Mann erhängte sich im Park - Wer kennt ihn?
Die Polizei benötigt Hilfe bei der Identifizierung eines Toten, der am 25. Oktober 1995 im Englischen Garten des Tiergarten gefunden wurde. Der ca. 1,65 m große Mann hatte sich erhängt. Er war etwa 30 bis 35 Jahre alt. Der Tote hat links unterhalb der Unterlippe eine etwa drei Zentimeter lange Narbe. Oberhalb des linken Handgelenks registrierte die Polizei außerdem eine wenige Tage alte Schnittverletzung, die von einem vorangegangenen Selbsttötungsversuch stammen könnte.