Manfred Fietzek aus Berlin-Friedrichshain wird vermisst
Seit dem 4. Juli 1995 gegen 10 Uhr wird der damals 48-jährige Manfred Fietzek vermisst. Der jetzt Vermisste verließ zur oben angegebenen Zeit das Haus in der Stralauer Allee in Berlin-Friedrichshain, um mit seinem Pkw Lada zur Sparkasse zu fahren. Er wollte Bargeld für den bevorstehenden Urlaub abholen. Da er jedoch nicht nach Hause kam, suchte seine Frau nach dem Fahrzeug. Sie fand es in der Nähe der Sparkasse, die sich in der Bödicker Straße Ecke Stralauer Allee befindet, ordnungsgemäß geparkt. Die Kriminalpolizei fragt: Wer hat Manfrad Fietzek nach dem 4. Juli 1995, 10 Uhr gesehen? Hinweise nimmt die Vermisstenstelle der Kriminalpolizei unter den Rufnummern (030) 4664-912400 oder (030) 4664-912401 sowie jede andere Polizeidienststelle entgegen.