Wer kennt den Toten aus der Gatower Heide?
Bisher nicht identifiziert werden konnte ein am 26. Februar 1996 durch Spaziergänger in Berlin-Gatow in der Gatower Heide aufgefundener Toter. Der Unbekannte war 40 bis 45 Jahre alt. Bei einer Größe von 1,64 m und einem Gewicht von 50 kg war er sehr schlank. Er hatte kurze braune Haare. Besondere Merkmale: braun-weißlicher Oberlippenbart, Gebiß unvollständig, Oberkiefer Teilprothese. Der Tote war bekleidet mit einer Strickjacke in den Farben rot, blau, weiß (“made in Italy”), einem bunten Wollpullover, einem grauweißen Oberhemd, einer blauen Jeanshose und hohen Schnürschuhen (braun, Größe 40).