Toter Mann aus dem Grunewald noch nicht identifiziert
Im April 1998 wurde im Grunewald ein Mann tot aufgefunden. Seine Identität konnte bisher nicht festgestellt werden. Der Unbekannte war 1,80 m groß, etwa 40 bis 50 Jahre alt und 90 kg schwer. Er hatte graumeliertes, nackenlanges Haar. Besondere Merkmale: Vollbart mit rötlichen Schimmer, Brillenträger; Lesebrille mit Prägung”+ 2,50” . Bekleidung: blaue Jeans (Größe 38), grün, blau, rot, gelb gestreifter Pullover der Firma Canda (Größe 1), graubraun gemustertes langärmliges Oberhemd (Größe 41), rotbraune Lederschuhe (Größe 41).