Türsteher erstochen
Am 24. Dezember 2005 stach ein unbekannter Mann gegen acht Uhr morgens auf den 37-jährigen Türsteher des Lokals “Ex und Pop” in der Potsdamer Straße 157 in Schöneberg ein. Das Opfer erlitt einen Leberdurchstich, weshalb ihm diese im Rahmen einer Notoperation entfernt werden musste. Trotz insgesamt drei erforderlich gewordener Lebertransplantationen starb der 37-jährige Bernd H. am 25. Februar 2006 in einem Berliner Krankenhaus. Die bisherigen Ermittlungen ergaben, dass der Messerstecher zunächst in Begleitung eines unbekannten Mannes Gast in der Kneipe war. Nachdem er dort weibliche Gäste belästigt hatte, warf ihn das spätere Opfer hinaus. Kurz darauf brach der Türsteher im Innenraum des Lokals verletzt zusammen. Offensichtlich hatte ihn der zuvor hinausgeworfene Gast im Eingangsbereich niedergestochen. Der Täter ist arabischer Herkunft, etwa 25 bis 30 Jahre alt, 1 Meter 70 bis 1 Meter 75 groß und hat eine leicht dickliche Figur. Er hat schwarze kurze Haare und trug u. a. ein helles Basecap. Anhand von Zeugenaussagen ist eine Phantomzeichnung des Täters erstellt worden. Der Begleiter des Täters, der sich an der Tathandlung offenbar nicht beteiligte und als Zeuge gesucht wird, ist vermutlich ebenfalls arabischer Abstammung, 30 bis 35 Jahre alt, 1 Meter 75 bis 1 Meter 80 groß und sehr schlank. Er hat dunkle Haut, schwarze lockige halblange Haare, und trug eine dunkle Wollmütze.