Herbstsemester hat an der Volkshochschule mit vielen interessanten Angeboten begonnen
Möchten Sie in Ihrem Betrieb Ausbildungsaufgaben wahrnehmen, dann können Sie in unserem Kurs Ausbildung der Ausbilder (AEVO) ab 17.09. das dafür benötigte Wissen erwerben und sich somit erfolgreich auf die Abschlussprüfung vor der IHK vorbereiten. In einem einwöchigen Kurs vom 19.09. bis 23.09. erarbeiten Sie sich den branchenneutralen Einstieg in das CAD-System AutoCAD 2010. Anhand praktischer Übungen erlernen Sie effiziente Möglichkeiten für das exakte Zeichnen und Ändern einer Konstruktion. Sie lernen mit verschiedenen Zeichnungsebenen (Layern) zu arbeiten, um Zeichnungen eine innere Struktur zu und vieles mehr. Im Offenen Schneiderkurs ab 19.09. fertigt jede Teilnehmer/in nach individuellen Wünschen und ihrem jeweiligen handwerklichen Vermögen Kleidungsstücke aller Art. In einer speziellen Dessous- und Bademodenwerkstatt ab 15.09., für die die Beherrschung einer versierten Nähtechnik vorausgesetzt wird, kann der Umgang mit bi-elastischen Stoffen erlernt werden, mit dessen Hilfe traumhafte individuelle Kleidungsstücke entstehen können. Erst Flamenco tanzen lernen, hinterher wählen am 17./18.09.: Einfache Choreografien wie Tangos, Fandango und Rumba werden erarbeitet. Teilnehmen können sowohl Beginnende wie Leute, die schon erste Flamenco-Erfahrungen gemacht haben. Stadt- und Dorfansichten zu malen schult das perspektivische Sehen und gibt grundsätzliche Hilfen beim Bildaufbau am 24./25.9. im Kunsthaus Flora. Das Autogene Training nutzt einfache Suggestivformen, um sich von Spannung, Druck und Stress zu lösen. Ab 19.09. können Sie diese Fähigkeiten erlernen, um so die angebotenen Übungen zur Körperwahrnehmung, zu Atemtechniken sowie zur Schulung der Konzentrationsfähigkeit und der eigenen Vorstellungskraft im Alltag zu nutzen. Ab 04. bzw. 10. Oktober können Sie jeweils in verschiedenen Bildungsurlaubsseminaren der Levels A1, A2, B1 und B2 von Montag bis Freitag in der Zeit von 9.00-14.00 Uhr Business English Kenntnisse erwerben bzw. vorhandene vertiefen und erweitern. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel.: 56 88 16 -16/ -0 Fax: 5 64 40 13 E-Mail