Sommerfest im Kindergarten „Zu den Seen“ am 26.08. - Eltern organisieren für alle Kinder im Kiez einen tollen Nachmittag
Der Kindergarten „Zu den Seen“ in der Elsenstr. 11-13 ist am Freitag, dem 26. August Schauplatz eines großen Sommerfestes für alle Kinder in Mahlsdorf. Von 15.00 bis 18.00 Uhr haben dort die Eltern der Einrichtung der Kindergärten NordOst ein buntes Programm vorbereitet. Kulturell wird das Fest durch die Tanzgruppe unter Leitung des erfahrenen Tanzlehrers Augustin Molnar umrahmt. Auf dem Programm stehen Wettspiele, ein Wissensquiz und eine Taststrecke zur Sinneswahrnehmung. Sportlich können die Kinder sich auf einer Hüpfburg betätigen. Ein Höhepunkt ist eine Schatzsuche. Einsatzfahrzeuge der Freiwilligen Feuerwehr Mahlsdorf und der Polizei werden sich auf dem Gelände einfinden. Die Kinder können sie besichtigen, Blaulicht und Martinshorn ausprobieren und Fragen stellen. Für das leibliche Wohl gibt es Gegrilltes sowie Kaffee und Kuchen gesorgt. Eintrittskarten gibt es für einen Euro. Dafür gibt es ein Eis und die Teilnahme an der Tombola. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf Leiterin, Frau Ehmke, Tel. (030) 567 72 72, kindergarten.elsenstrasse@kigaeno.de