Liebeserklärung an die Wuhle – Ausstellungseröffnung am 13.10.
„Liebeserklärung an die Wuhle“ – Die Ausstellung des Clubs der Aquarellmaler/innen wird am Donnerstag, dem 13. Oktober um 17.00 Uhr von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, eröffnet. Die musikalische Umrahmung übernimmt Jochen Bors (Gitarre) Öffnungszeiten: Mo – Do 09.00 – 17.00 Uhr, Fr. 09.00 – 14.00 Uhr Die Ausstellung, die den Wuhlewanderweg künstlerisch begleitet, entstand in Zusammenarbeit mit dem Projekt Bürgerhaushalt.