Presse- und Fototermin: BVV lädt ein zur 12. Lesung „Gegen das Vergessen und Verdrängen“ am 01.09. am Alten Marzahner Rathaus
Anlässlich des bevorstehenden „Tages der Erinnerung, Mahnung und Begegnung – Aktionstag gegen Rassismus, Neonazismus und Krieg“ lädt die Bezirksverordnetenversammlung ein zur 12. Lesung „Gegen das Vergessen und Verdrängen“ am Donnerstag, dem 01. September um 16.00 Uhr, vor dem Alten Rathaus Marzahn am Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin. In diesem Jahr soll das Wirken von Antifaschistinnen und Antifaschisten aus der nahen Umgebung, dem heutigen Bezirk Marzahn-Hellersdorf, im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich aktiv als Lesende zu beteiligen oder zuhörend dabei zu sein.