Noch 15 Tage bis zum 14. April 2011 – dem 11. Girls`Day sowie dem 1. Boys´Day 2011
Anlässlich des 11. Girls´Day am 14. April 2011 laden wieder zahlreiche Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen Schülerinnen ab Klasse 5 ein, sich mit Berufsfeldern vertraut zu machen, die zu den MINT-Berufen gehören: Dabei handelt es sich um Informationen für eine qualifizierte Ausbildung oder ein Studium im Mathematik-, Informatik/Ingenieur-, Naturwissenschaften- oder Technik/IT – Bereich. Auch können Berufe im Handwerksbereich kennengelernt werden. Mit dem ersten Boys´Day im diesen Jahr werden für Jungen die Möglichkeit geboten, sich mit zukunftsträchtigen Berufen und einer Studienwahl oder Ausbildungsmöglichkeit vertraut zu machen, fern ab von festgefahrenen männlichen Berufs-Rollenbildern. Unter dem Slogan Neue Wege für Jungs können Jungen in Sozial-, Pflege-. Erziehungs- aber auch in Dienstleistungsberufen ihren ersten Einblick bekommen und für sich neue berufliche Perspektiven entdecken. Unternehmen in Sozial-, Pflege-. Erziehungs- und Dienstleistungsberufen können online unter www.boys-day.de/initiativen ihr Angebot für Jungen eintragen. Jungen können sich unter www.boys-day.de über den Aktionstag informieren. Sie können dort eine Boys’Day-Aktion auswählen und sich online oder telefonisch bei den Anbieterinnen und Anbietern anmelden. Der Girls´Day in Marzahn-Hellersdorf erfreut sich großer Beliebtheit und so reihen sich in- zwischen viele Unternehmen in der Aktionslandkarte gerne ein – einzusehen unter www.girls-day.de – um Mädchen einen interessanten Informations- und Ausbildungs- bzw. Berufsorientierungstag zu ermöglichen. Dazu gehört u. a. auch das Unternehmen für Solarenergie in Marzahn-Hellersdorf Inventux Technologies AG. Mit der Überschrift „Ein Tag an der Berliner Sonne“ lädt das Unternehmen Mädchen ein, sich am Girls´Day über verschiedene Berufe im Bereich erneuerbare Energien, Solar-Energie und Windkraft zu informieren. Welche Aufgaben Vermessungsingenieurinnen haben und welcher Schulabschluss sowie Ausbildung dafür notwendig ist, darüber können sich die Mädchen z. B. bei den beiden Unternehmern Heller und Pateisat – Vermessungsingenieure informieren. Insgesamt betrachtet stehen den Mädchen alle Angebote der Hauptstadt Berlin offen. Zugleich ist der Girls´ Day jedoch auch eine Möglichkeit, künftige Praktikums- und Ausbildungsplätze in unserem Bezirk in Augenschein zu nehmen. Die Anmeldung zum Girls´ Day ist sehr einfach: unter www.girls-day.de sind ein Online-Anmeldeformular sowie alle wichtigen Informationen rund um den Girls´ Day zu finden. Unter dem Link „Aktionslandkarte“ können alle bisher eingetragenen Aktionen Deutschlandweit eingesehen werden. Mit dem Klick auf Berlin und dann auf die jeweiligen Bezirke eröffnet sich die „Aktionslandkarte“, in der speziell die Unternehmen in den Ortsteilen – so auch in Marzahn und Hellersdorf – benannt sind. Unser Partner dabei ist auch im diesen Jahr wieder der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis (MHWK), der die beiden Aktionen unterstützt, siehe unter www.mhwk.de Bitte unterstützen Sie mit Ihrem Engagement als Unternehmerin und Unternehmer, Schulleiterin und Schulleiter den diesjährigen 11. Girls´Day und den 1. bundesweiten Boys´Day. Mit Ihrer Unterstützung können einerseits noch mehr Mädchen mit dem Girls´Day bekannt gemacht werden, lernen noch mehr Mädchen interessante M.I.N.T.-Berufe kennen, andererseits werden Jungen unterstützt, neue Wege auszuprobieren und vielfältige Berufssparten kennen zu lernen, die Ihnen ohne den Boys`Day möglicherweise verborgen bleiben würden. Gerne verweise ich an dieser Stelle auf den bezirklichen Girls´Day Wettbewerb 2011: Teilnehmerinnen am diesjährigen Girls´Day haben wieder die Chance, sich mit selbst erstellten oder geschriebenen Beiträgen zum Thema „Mein Girls´Day in Marzahn Hellersdorf 2011“ zu bewerben. Die Beiträge können in Form eines Essays, einer Kurzgeschichte, eines Trailers oder eines Kurzfilms, (bis zu 6 Minuten) sowie einer Photocollage eingereicht werden. Die Bewerbungszeit beginnt am 15.4.2011 und endet am 24.5.2011. Die Beiträge sind beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Gleichstellungsbeauftragte, 12591 Berlin einzureichen, können aber auch persönlich bei der Gleichstellungsbeauftragten im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, Raum 4.55 abgegeben werden. Die Preisträgerinnen erwarten wertvolle Sachpreise, die von Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen gespendet werden. Die Auslobung der drei ersten Preise erfolgt Ende Mai d. J. , der Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben. Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Pressekontakt: Snezana Sever, E-Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel.: 030/ 90 293 2050; Fax: 030/ 90293 2055