Pressegespräch mit Bezirksbürgermeisterin und Mitgliedern des Bezirksamtes am 23.08. zur Bilanz des Bezirksamtes für die Wahlperiode 2006 - 2011
Sehr geehrte Damen und Herren, Marzahn-Hellersdorf, der jüngste Berliner Bezirk, ist durch stetigen Wandel gekennzeichnet. Wie das Bezirksamt diese Herausforderung in der Wahlperiode 2006 – 2011 gemeistert hat, stellen die Mitglieder des Bezirksamtes in einer Bilanz zur Wahlperiode vor. Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle läd Sie gemeinsam mit ihren BezirksamtskollegInnen zum Bilanzpressegespräch am Dienstag, den 23. August um 11.30 Uhr in das Rathaus , Alice – Salomon – Platz 3 (Rathaussaal) herzlich ein. Mit freundlichen Grüßen Im Auftrag Rosemarie Stegemann