„Walzerfrühstück“ am 25.09. im Freizeitforum Marzahn
Da werden selbst die größten „Spätaufsteher“ munter, bei einem „Walzerfrühstück“ am Sonntag, dem 25. September von 10.00 – 14.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. In entspannter Atmosphäre genießen die Besucherinnen und Besucher den Sonntagvormittag und haben gleichzeitig die Gewissheit, dass sich Toast, Frühstücksei und all die anderen Köstlichkeiten, kredenzt von Mister Cuisine, nicht auf die Hüften niederschlagen. Dafür sorgt mit viel Spaß und Freude das Tanz-Center-Jacobi. Karten gibt es nur unter: 030/5433006 Eintritt: 16 Euro inkl. Frühstücksbüffet