„Countdown 2010“ im August mit vielen Ferienangeboten
Im August hält der Countdown 2010 viel Interessantes für Kinder und Jugendliche bereit. Da wären zunächst die Spielplatzinitiative mit den Überraschungen vor Ort und die Akteur/innen des Quartiersmanagement Mehrower Allee. Auch das Freilandlabor hat einiges zu bieten. Interessierte können sich über die Veranstaltungen der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. im Tierhof Alt-Marzahn informieren: www.agrar-boerse-ev.de/tierhof.html Adresse: Tierhof Alt-Marzahn, Alt-Marzahn 63, 12685 Berlin Ansprechpartnerin: Frau Otto, Tel.: 030 544 00 31; Fax: 030 74 77 65 10 E-Mail: tierhof@agrar-boerse-ev.de Das Freilandlabor Marzahn (Projekt der INU gGmbH, Infrastrukturelles Netzwerk Umweltschutz) hält ein breites Angebot bereit für Grundschulklassen und Oberschüler/innen, Kita- und Hortgruppen, Lehrer/innen / Erzieher/innen und Student/innen, Bürger/innen, jung und alt unter dem Motto „Erleben – erkennen – handeln!“ – gibt es Entdeckungsreisen und Exkursionen durch die Hönower Weiherkette und das Wuhletal und vieles mehr – nähere Infos unter www.inu-berlin.de .Unter dieser Adresse sind auch Veranstaltungen im Rahmen des Marzahn-Hellersdorfer Feriensommers zu finden. Weitere Themenangebote sind z.B. Naturkosmetik, Kräuterwanderung, Papierwerkstatt, Traditionelle Feste. Hinweis: Kostenbeiträge nach Materialaufwand Adresse: Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6, 12627 Berlin Ansprechpartnerin: Frau Tröder, Tel.: 030 99 89 017, Fax: 030 94 39 59 25 E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Als spezielles Angebot soll auf folgende Veranstaltungen gezielt hingewiesen werden: • 07.08.2011: „Der Gartenrotschwanz“ (14.00 – 15.30 Uhr) Biologie und Verhalten eines Singvogels Veranstaltungsort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin Tel.: 030 927 99 80, weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 21.08.2011: „Eine Jahresbilanz der Berliner Störche“ (14.00 – 16.00 Uhr) Auswertung von Bruten in Malchow und Falkenberg und Informationen über die Lebensweise des Weißstorchs. Veranstaltungsort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin Tel.: 030 927 99 80, weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 27.08.2011: Sweet-Water-Jazz am Arvid-Goltz-Aquarium“ (17.00 – 20.00 Uhr) Mit der Jazz ’n Kids Revival Band. Wir verabschieden unsere Störche und hoffen auf ein erfolgreiches Storchenjahr 2012. Veranstaltungsort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin Tel.: 030 927 99 80, weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 27.08.2011: „Wiesenmahd im LSG Kaulsdorfer Seen – Igelschutzgebiet“ (09:00 Uhr) Wiesenmahd im LSG Kaulsdorfer Seen – Igelschutzgebiet mit Camillo Kitzmann vom NABU Berlin. Dauer: ca. 3 Std. Veranstaltung des NABU LV Berlin Ort / Start: Eschenstraße, Berlin-Kaulsdorf, Ecke Eschenstraße/ Eichhornstr., Kaulsdorf-Süd Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene; Kosten: - Weitere Informationen unter Tel.: 030 927 99 80 oder www.nabu-berlin.de