Marzahn-Hellersdorf soll noch grüner und schöner werden – SOS-Familienzentrum Berlin organisiert Freiwilligentag am 08.10. - wer macht mit?
Grün und schön ist der Bezirk und doch gibt es hier und da noch Stellen, an denen noch etwas gepflanzt, gewerkelt oder aufgeräumt werden kann, sagte sich das SOS-Familienzentrum Berlin und organisiert am 08. Oktober bereits zum 4. Mal den Freiwilligentag in Hellersdorf und hofft wieder auf viele Mitstreiter/innen. Hier das Programm: Mehr Phantasie! Von der Idee zum Modell und dann in die Hellersdorfer Promenade. Das haben sich das Bunte Haus und der Künstler Berbo Thierfelder vorgenommen, z.B. für veraltete Spielgeräte. Ab 13.00 Uhr werden in der Jugendfreizeiteinrichtung Joker, Alte Hellersdorfer Straße 3, Sträucher entfernt, Erde aufgebracht und Gras gesät. Im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, gibt es gleich drei „Baustellen“. So wird den Kellerwänden ein neuer Anstrich verliehen, den Grünanlagen ein neuer Schnitt verpasst und in der Fahrradwerkstatt wird sich der Mechanik gewidmet. Los geht es mit den Malerarbeiten ab 10.00 Uhr. Die restliche Unterstützung kann ab 14.00 Uhr geleistet werden. Bunt, bunter, am buntesten: Ist Ihnen auch schon mal das Blumenmeer am Cottbusser Platz aufgefallen? Wenn Sie mögen, können Sie den Hobbygärtner bei der Vorbereitung für den Winter – und die Farbenpracht im nächsten Frühjahr und Sommer unterstützen. Kontakt erhalten Sie über das SOS-Familienzentrum Berlin.Wie heißt es so schön: erst die Arbeit, dann das Vergnügen. In diesem Sinne sind alle Helferinnen und Helfer zum gemeinsamen Abschlussgrillen eingeladen. Weitere Infos im SOS-Familienzentrum Berlin bei Juliane Koch, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 Telefax 030 568910-10 juliane.koch@sos-kinderdorf.de