Tag des offenen Denkmals vom 10. – 11.09. auch in Marzahn-Hellersdorf
Zum Tag des offenen Denkmals vom 10. – 11. September hat auch Marzahn-Hellersdorf viel Interessantes zu bieten: Ev. Dorfkirche Kaulsdorf und Turmmuseum Die 750 Jahre alte Dorfkirche im historischen Angerdorf Kaulsdorf wurde mehrfach umgebaut. Erhalten haben sich u.a. die barocke Innenausstattung der Kirche und das Kreuzrippengewölbe der Sakristei aus dem 15. Jahrhundert. 1999 wurde die historische Turmspitze von 1875 wieder errichtet, 2000 erfolgten eine umfangreiche Außenrestaurierung und die Eröffnung des Turmmuseums. Dorfstr. 12 12621 Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Verkehrsanbindung U-/S-Bhf. Wuhletal Veranstalter Ev. Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf www.kirche-kaulsdorf.ekbo.de Kontakt Tel. 567 52 80 (Joachim Klee) ev.kirchengemeindekaulsdorf@ gmx.de Sonntag Öffnungszeit: 11 – 17 Uhr Führung: Bau- und Ausstattungsgeschichte. Beginn: nach Bedarf Ausstellung: „… mit lockerer Hand“ – Grafiken. Ort: Turmmuseum Andere Angebote: Kaffee und Kuchen Dorfkirche Mahlsdorf Die Mitte des 13. Jahrhunderts erbaute frühgotische Kirche ist eine der Ältesten und in ihrer architektonischen Schlichtheit und wertvollen barocken Innenausstattung auch eine der Schönsten der Region. Auf dem denkmalgeschützten Friedhof an der Kirche finden sich die Grabstätten bekannter Mahlsdorfer Bürger. 1994–2001 wurde die Pfarrkirche umfassend saniert. Hönower Str. 13/15 12623 Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Verkehrsanbindung S-Bhf. Mahlsdorf / Tram 62 Veranstalter Ev. Kirchengemeinde Berlin-Mahlsdorf www.kirche-mahlsdorf.de Kontakt Tel. 567 76 17 (Gudrun Rühle) info@kirche-mahlsdorf.de Sonntag Öffnungszeit: 12 – 16 Uhr Gottesdienst: 10.30 Uhr Kirchenführung: 12 Uhr Friedhofsführung: 12.30 Uhr Gutshaus Mahlsdorf Gründerzeitmuseum Das Gutshaus Mahlsdorf, 1780 erbaut und 1869 spätklassizistisch überformt, bildet mit dem um 1800 angelegten Gutspark ein sehenswertes Ensemble der Wohn- und Gartenkultur der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Der zum Gut gehörende Park wurde 1993–95 denkmalgerecht wiederhergestellt. Mithilfe der Lotto-Stiftung und der Deutschen Stiftung Denkmalschutz konnte seit 2007 auch das Gutshaus saniert werden. Hier präsentiert der Förderverein Gutshaus Mahlsdorf mit dem Gründerzeitmuseum die Sammlung Charlotte von Mahlsdorfs. Hultschiner Damm 333 12623 Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Verkehrsanbindung S-Bhf. Mahlsdorf / Tram 62 Veranstalter Förderverein Gutshaus Mahlsdorf e.V. www.gruenderzeitmuseum.de Kontakt Tel. 567 83 29 (Monika Schulz-Pusch) detlef-pusch@t-online.de Sonntag Öffnungszeit: 10 – 18 Uhr Führung: nach Bedarf Ausstellung: Sammlung Charlotte von Mahlsdorf Andere Angebote: Kaffee und Kuchen ab 14 Uhr Kath. Kirche St. Martin Josef Bachem und Heinrich Horvatin schufen 1929–30 mit der Kath. Kirche St. Martin einen bedeutenden Kirchenbau der Neuen Sachlichkeit. Die Turmfront des ornamentlosen Klinkerbaues wird von einem schmalen Fensterschlitz vertikal geteilt; der Innenraum wurde mit einer flachen Holzbalkendecke ausgestattet. Hervorzuheben sind u.a. die Glasfenster der Taufkapelle mit Motiven zum Kirchenpatron (1930 von Hannes Schulz). Giesestr. 47 12621 Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Verkehrsanbindung S-Bhf. Mahlsdorf / Bus 399 Veranstalter Kath. Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf www.st-martin-kaulsdorf.de Kontakt Tel. 562 66 09 (Pfarramt) katholisches-pfarramt@ st-martin-kaulsdorf.de Sonntag Öffnungszeit: 11 – 16 Uhr Messe: 10 Uhr Orgelkonzert: 12, 14 Uhr Führung: 13, 15 Uhr Andere Angebote: 11 Uhr Frühschoppen mit Imbiss, Trödelmarkt Ev. Gnadenkirche Berlin-Biesdorf Die Wände der historischen Dorfkirche stammen noch vom romanischen Granitquaderbau, der in der Zeit der deutschen Besiedlung im 13. Jahrhundert entstand. 1897–98 erfolgte ein eingreifender Umbau durch Ludwig Tiedemann. 1944 brannte die Kirche aus. Beim Wiederaufbau 1950–51 erhielt sie ihre jetzige Gestalt. Die Dorfkirche ist das beherrschende Element des Ensembles am Dorfanger neben dem Pfarrhaus und der Gutsanlage. Alt Biesdorf 57 (Dorfanger) 12683 Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Verkehrsanbindung S-Bhf. Biesdorf Veranstalter Ev. Versöhnungskirchengemeinde Berlin-Biesdorf Kontakt rubin-biesdorf@web.de Sonntag Öffnungszeit: 12 – 17 Uhr Schloss und Schlosspark Biesdorf Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf Schloss Biesdorf, eine spätklassizistische Turmvilla, wurde 1868 nach Plänen des Königlichen Baurates Heino Schmieden errichtet und gleichzeitig wurde ein großer Park angelegt. Nachdem sich das Anwesen seit 1887 im Besitz der Familie Siemens befunden hatte, kaufte es 1927 die Stadt Berlin. Erd- und Kellergeschoss des durch Brandstiftung im April 1945 teilweise zerstörten Gebäudes dienten ab 1959 als Kulturhaus. Seit 1994 steht es den Bürgerinnen und Bürgern als Stadtteilzentrum zur Verfügung. Von 2002–07 wurde die Außenhülle denkmalgerecht restauriert. Gegenwärtig wird der Wiederaufbau des Obergeschosses, das 1945 dem Brand zum Opfer fiel, vorbereitet. Alt-Biesdorf 55 12683 Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Verkehrsanbindung U-Bhf. Elsterwerdaer Platz / S-Bhf. Biesdorf Veranstalter Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. in Kooperation mit Ball e.V. www.stiftung-schloss-biesdorf.de www.ball-ev-berlin.de Kontakt Tel. 514 37 36 (Jochen Banse, Oleg Peters) schloss.biesdorf@ ball-ev-berlin.de Samstag Öffnungszeit: 10 – 18 Uhr Vortrag: Der Architekt des Biesdorfer Schlosses Heino Schmieden und sein architektonisches Erbe. 11 Uhr, Ort: Kaminzimmer, Oleg Peters Führung: Die Baugeschichte des Schlosses. 12.30 Uhr, Treffpunkt: Portikus, Oleg Peters Festveranstaltung: 10 Jahre Stiftung Schloss Biesdorf. 15 Uhr, Ort: Großer Saal Ausstellung: Schloss Biesdorf – Geschichte und Zukunft Andere Angebote: Kaffee, Kuchen und kleiner Imbiss auf der Schlossterrasse Krankenhauskirche im Wuhlgarten Ehem. Heil- und Pflegeanstalt für Epileptische, Wuhlgarten Am Rande des Wuhletals entstand 1890–93 nach Entwürfen von Stadtbaurat Hermann Blankenstein eine großzügige Krankenhausanlage mit zweigeschossigen roten und gelben Klinkerbauten im Stil der Neorenaissance. Die besondere Aufmerksamkeit der Führung gilt der in Form einer Basilika errichteten Krankenhauskirche, die nach ihrer Wiederherstellung 1997 neu geweiht wurde, den historischen Krankenhausbauten und dem Krankenhaus-Landschaftspark. Brebacher Weg 15 12683 Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Verkehrsanbindung U-/S-Bhf. Wuhletal Veranstalter Wuhlgarten e.V. kirche.wuhletal.de Kontakt Tel. 562 96 94 23 (Ute Frauenstein) kirche@wuhletal.de Samstag Öffnungszeit: 10 – 18 Uhr Rosenausstellung: an der Krankenhauskirche Sonntag Öffnungszeit: 11 – 18 Uhr Gottesdienst: 10 Uhr Führung: Krankenhausanlage und Krankenhauskirche. 11, 13 Uhr, Treffpunkt: Krankenhauskirche, Detlev Strauß Rosenausstellung: an der Krankenhauskirche Denkmalbereich Dorf Alt-Marzahn Bockwindmühle In Zusammenhang mit dem Denkmalbereich Dorf Alt-Marzahn steht die einzige noch produzierende Bockwindmühle Berlins, die heute als Bildungsstätte für Schulklassen dient. Hier lässt sich der traditionelle Weg vom Korn zum Brot vorführen. Die zur Verarbeitung des Getreides erforderlichen zwei Mahlgänge sind für die Besucherinnen und Besucher vor Ort erlebbar. Die Mühle ist eine Versuchseinrichtung für die Rekonstruktion historischer Mahlsysteme. Hinter der Mühle 4 12685 Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Verkehrsanbindung S-Bhf. Marzahn / Tram 18, M 8 Veranstalter Mühlenverein Berlin-Marzahn e.V. www.marzahner-muehle.de Kontakt Tel. 545 89 95 (Jürgen Wolf) muehlenwolf@gmx.net Samstag Öffnungszeit: 10 – 17 Uhr Führung: nach Bedarf Ehem. Dorfschule Marzahn Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Die ehemalige Dorfschule wurde 1911–12 nach Plänen des Lichtenberger Architekten Paul Tarruhn erbaut und steht seit 1977 unter Denkmalschutz. In den Jahren 1998–2000 erfolgte der Umbau zum Bezirksmuseum. Aktuell zeigt das Museum eine Ausstellung mit Architekturmodellen aus dem Bezirk. Präsentiert werden vor allem städtebauliche Planungsmodelle wie die der Großsiedlungen Marzahn und Hellersdorf sowie Architekturmodelle einzelner Gebäude und Ensembles. Alt-Marzahn 51 12685 Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Verkehrsanbindung S-Bhf. Marzahn / Tram 18, M 8 Veranstalter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf www.museum-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Tel. 54 79 09 21 (Dorothee Ifland) info@ museum-marzahn-hellersdorf.de Samstag Öffnungszeit: 11 – 18 Uhr Ausstellung: Gedacht – geplant – gebaut. Marzahn-Hellersdorfer Modelle – Präsentation von Architekturmodellen Sonntag Programm: wie Sa