Familienfaschingsfeier am 07.03. im Kulturhochhaus Marzahn
Das Kulturhochhaus Marzahn veranstaltet am Rosenmontag, 07. März von 15.30 Uhr – 18.30 Uhr, eine Familienfaschingsfeier in der Wittenberger Straße 85. Kleine und große Filmstars und Sternchen werden gebeten, in ihren Filmkostümen auf dem roten Teppich zu erscheinen, um zu feiern und Spaß zu haben. Egal ob Trickfilmfigur, Märchenfee oder Actionheld, alle sind sie willkommen, um es gemeinsam bei Spiel, Musik und Spaß krachen zu lassen. Die Karten können im Vorfeld für einen Unkostenbeitrag von 1 Euro oder an der Tageskasse für 2 Euro erworben werden. Wer Lust und Zeit hat, sich in die glamouröse Filmwelt entführen zu lassen, ist gern gesehener Gast. Es erwartet die Gäste jede Menge gute Laune, lustige Spielrunden, ein Kostümwettbewerb (die Verleihung der Oscars in mehreren Kategorien) und ein extravagantes Buffet. Informationen und Anmeldungen: Kulturhochhaus Marzahn KINDERRING BERLIN e.V. Wittenberger Straße 85 12689 Berlin Tel. 030 937 720 52