Presse- und Fototermin: 6. Oma-Opa-Enkel-Tag am 28.05. im „Kiek In“
Der Sozialdienst des Bezirksamtes lädt gemeinsam mit dem Nachbarschaftshaus „Kiek in“ am Samstag, dem 28. Mai von 12.00 bis 18.00 Uhr im Nachbarschaftshaus „Kiek In“, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, ein zum 6. Oma-Opa-Enkel-Tag. Die Schirmherrin, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, eröffnet das Fest offiziell um 13.00 Uhr. Clown Retzi begleitet als Kinderliedermacher, Clown, Zauberer und Artist mit seiner „Retzi – Show für Kinder“ die Besucherinnen und Besucher durch den Tag. Auf Groß und Klein warten magische Spiele, Kinderschminken, Ponyreiten, eine Bastelstraße, ein Fußballturnier, eine Hüpfburg, Polizei und Feuerwehr, Torwandschießen und vieles mehr. Wer möchte, kann Pizza im Steinofen selber backen oder sich Gegrilltes sowie Kaffee und Kuchen schmecken lassen.