Vorbereitung der Senioren - BVV – Vorschläge bis zum 30.05.
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV am Mittwoch, dem 29. Juni 2011, 15.00 bis 17.00 Uhr in das Rathaus, Ratssaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Lebensbedingungen der Seniorinnen und Senioren in unserem Bezirk. Die Senioren-BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes haben Gelegenheit, die Veranstaltung mit zu gestalten. Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise und Kritiken werden bis zum 30. Mai 2011 entgegen genommen und während der Veranstaltung beantwortet. Kennwort: „Senioren – BVV“ Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV 12591 Berlin oder per E-Mail an: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Selbstverständlich können in der Veranstaltung auch noch mündliche Anfragen gestellt werden. Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung! Wir freuen uns auf Ihre Wortmeldungen. Petra Wermke Regina Saeger Vorsteherin der BVV Vorsitzende der Seniorenvertretung