Nach Brandstiftung im März jetzt dank großer Unterstützung und vieler Spenden wieder Kinderbetreuung im Kindergarten „Micky Maus“ - – Apfelfest-Tombola von Pflanzen-Kölle in Dahlwitz-Hoppegarten zu Gunsten des vollständigen Wiederaufbaus
Der Morgen des 07. März 2011 war buchstäblich ein „schwarzer Tag“ für die Kinder und Eltern des Kindergartens „Micky Maus“ in der Weißenfelser Str. 31/33 in Hellersdorf. Auch die Erzieherinnen der Kindergärten NordOst standen fassungslos vor Ihrem Kindergarten, der in der Nacht an mehreren Stellen angezündet worden war. Die Betroffenheit war besonders groß, weil die aktuellen Sanierungsmaßnahmen im Rahmen des Konjunkturprogramms kurz vor dem Abschluss standen. Vernichtet wurden nicht nur ein Teil der bereits fertig gestellten Baumaßnahmen, sondern vor allem die bereits liebevoll von Kindern, Eltern und Erzieherinnen gestaltete Inneneinrichtung. Es dauerte nur ein halbes Jahr, bis alle Brandschäden beseitigt wurden. Der vor dem Brand fertig gestellte Bauabschnitt wurde erneut hergerichtet, so dass seit Mitte September bereits wieder etwa 80 Kinder zurück in Ihren Kindergarten ziehen konnten. Die geplanten Sanierungsarbeiten werden seit dem im anderen Teil des Kindergartens derart zügig fortgesetzt, dass eine komplette Fertigstellung von den Kindergärten NordOst bis Ende Oktober geplant ist. Neben dem Engagement der beteiligten Baufirmen und des Trägers Kindergärten NordOst ist dies auch den zahlreichen Spendern zu verdanken. Die örtlichen Wohnungsunternehmen „Stadt & Land“, „Hellersdorfer Kiez“ und „Centuria“ sowie das Unternehmen „Picoquant“ spendeten dem Kindergarten meist 4-stellige Beträge für den Wiederaufbau. Über das Internet-Portal „bildungsspender.de“ kamen mehr als 500 Euro zusammen und selbst einzelne Anwohner/innen trugen mit Einzelspenden dazu bei, dass in der Summe mehrere Tausend Euro für die sofort dringenden Anschaffungen zur Verfügung standen. Auch das Gartencenter „Pflanzen-Kölle“ in Dahlwitz-Hoppegarten möchte helfen und wird vom 7. bis 8. Oktober 2011 anlässlich des jährlichen „Apfelfestes“ jeweils von 09.00 bis 19.00 Uhr eine Tombola zu Gunsten des Kindergartens durchführen. Nicole Zwingenberg von „Pflanzen-Kölle“ hofft, dass sie gemeinsam mit Kindern, Eltern und Erzieherinnen möglichst viele Lose verkaufen wird, deren Erlös dann komplett an den Kindergarten übergeben wird. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33, 12627 Berlin Leiterin, Frau Kloos, Tel. zzt. nur über 0173-5981574, kindergarten.weissenfelser-strasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139B, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21