Förderprojekt für Frauen mit Gründungsinteresse – Auftakt am 04.05. im HAFEN
Die Frauen im HAFEN-Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Str. 10, sind dabei, ein Netzwerk für Frauen aufzubauen, die nach beruflichen Alternativen suchen und dabei auch die eigene Existenzgründung mit in Betracht ziehen. In Workshops werden gemeinsam Fragen erörtert, wie: ist Gründung eine Chance?, wo ist der Markt für meine Idee? oder was sagt meine Familie? „Wir wenden uns ganz den individuellen Problemen und Fragen der Netzwerkerinnen zu. Sie erhalten von uns Hilfe und Informationen. In gemeinsamer Arbeit entwickeln wir Wege, die weiterführen“, erklärt Projektleiterin Karin Feige Die Auftaktveranstaltung des Projektes „Frauen Startup mit Netz“ findet am Mittwoch, dem 04. Mai, um 10.00 Uhr im HAFEN – Gründerinnenzentrum statt. Mit dabei ist Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff, der über die wirtschaftliche Entwicklung der Region mit dem Blick auf die Chancen der Gründung von Kleinstunternehmen berichtet. Die Netzwerkerinnen treffen sich danach jeden ersten Montag im Monat um 10.00 Uhr im HAFEN-Gründerinnen¬zentrum in der Schwarzburger Str. 10 in Berlin-Marzahn. Das Projekt wird gefördert durch: Senatsverwaltung Arbeit und Soziales und dem Europäischen Sozialfonds Nähere Infos unter Tel 030 9 32 81 32 Foto links Projektleiterin Frau Karin Feige, rechts Frau Petra Zacke Vorstandsfrau des HAFEN-Zentrum für Frauen und Mädchen e.V. www.hafen-frauenzentrum.de kontakt@hafen-frauenzentrum.de