„Diestel – Aus dem Leben eines Taugenichts?“ - Peter-Michael Diestel im Gespräch am 08.04. in der Bibliothek
„Diestel – Aus dem Leben eines Taugenichts?“ Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain, Marzahner Promenade 52-54, 2679 Berlin, lädt am Freitag, dem 08. April um 20.00 Uhr ein zu einer Lesung und Gespräch mit Peter-Michael Diestel. Es war eine aufregende Zeit, in der Peter Michael Diestel Innenminister der DDR war. Sie währte vom 18. März bis zur Vereinigung am 03.Oktober 1990. Alles war in Bewegung, auch Diestel selbst. Nun gibt er Auskunft: Wer hatte die Macht? Wer ist dieser Minister, der immer wieder in den Schlagzeilen steht? In diesem Buch berichtet er von einst führenden Generalen der Staatsicherheit, bundesdeutschen und russischen Geheimdienstlern, einstigen Ministerkollegen aus Ost und West, bekannten Künstlern, Parteifreunden und Parteifeinden, Bürgerrechtlern und anderen Profis und Amateuren. Alle nahmen sie sechs Monate lang Einfluss auf die Geschichte. Peter-Michael Diestel, dessen Frau das Bild zum Buchcover schuf, wurde 1952 auf Rügen geboren. Er studierte Jura in Leipzig, war Mitbegründer der deutschen Sozialen Union (DSU) im Januar 1990 und stellvertretender Ministerpräsident und Minister des Inneren der DDR im Kabinett von Lothar de Maizière. Er arbeitet als Rechtsanwalt. Die Lesung wird mit freundlicher Unterstützung durch die Buchhandlung im Kik finanziert. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 144 anzumelden.