Aktualisiert am 11.03.2011 Terminvorschau März 2011 mit ersten April-Terminen (Auswahl)
bis 21.04. „Mitten im Leben“ – Ausstellung von Anne Pahl in der Stadtteilbibliothek Mahlsdorf, Alt Mahlsdorf 24-26, 12623 Berlin – siehe auch Meldung 01. – 31.03. „Was ist Frühling“ – Ausstellung mit Acrylbildern, Collagen und Aquarellen von Brigitte Heuer in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, – siehe auch Meldung vom 03. – 09.03. Die urban-social gGmbH organisiert die 3. Deutsch-Polnisch-Weißrussische Begegnung junger Erzieher/innen, Sozialpädagog/innen sowie von Student/innen und Praktikant/innen aus Marzahn-Hellersdorf und von der 2. Staatliche Fachschule für Sozialpädagogik Berlin-Pankow, der polnischen Organisation für Jugendhilfe und Sozialarbeit, dem Ochotnicze Hufce Pracy der Wojewode Lubuskie sowie aus Minsk – siehe auch Meldung bis 05.03. Ausstellung „Hingucker 2>“ in der Pyramide, Riesaer Str.94, 12627 Berlin, – siehe auch Meldung bis 11.03. „URBANE CODES – urbane interventionen.marzahner promenade“ – Ausstellung in der „Galerie M“, Marzahner Promenade 13, – siehe auch Meldung bis 11.03. Ausstellung „Licht und Schatten“ – Arbeiten in schwarz und weiß der Vorschulkinder der Kindertagesstätte „Katz und Maus“, Flämingstraße 118, im 1. Obergeschoss des Havemann – Centers – siehe auch Meldung bis 18.09. „gedacht – geplant – gebaut- Marzahn-Hellersdorfer Modelle“ – Ausstellung des Bezirksmuseums, Alt-Marzahn 51, – siehe auch Meldung 02. – 31.03. „BildGedichte“ – Ausstellung von Prof. Gisela Graehn-Baumann (Fotografien) und Dr. Rolf Böhme (Gedichte) in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 02.03., 10.00 Uhr Kindermusiktheater Blasebalg mit „Lügenräuber Jonathan“ bei der Kindermusikakademie im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, – siehe auch Meldung 02.03., 15.00 Uhr Der Berliner Autor Frank Goyke liest in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, aus seinem neuen Kriminalroman „Nachsaison”- siehe auch Meldung 02.03., 17.00 – 19.00 Uhr „INKA – Inklusive Schule auf dem Weg“ – Informations- und Diskussionsveranstaltung in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, siehe auch Meldung 02.03., 18.00 Uhr Dotschy Reinhardt präsentiert ihr Buch „Gypsy: Die Geschichte einer großen Sinti-Familie“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr.17b, 12689 Berlin – siehe auch Meldung 03.03., 17.00 – 21.00 Uhr 3. Frauenkonferenz Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit der Alice Salomon Hochschule Berlin – siehe auch Meldung 06.03., 14.00 Uhr Der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, lädt schon vor dem 08. März, anlässlich des 100. Internationalen Frauentages, alle Generationen ein zu einem bunten Sonntagnachmittag – siehe auch Meldung 06.03., 14.00 – 19.00 Uhr Großer Familienfasching in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 52-54 – weitere Faschingsfeiern in den Jugendfreizeiteinrichtung siehe auch Meldung 07.03., 15.00 Uhr Frauentagsfeier der Volkssolidarität im Seniorenheim Buckower Ring 62. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 07.03., 15.30 – 18.30 Uhr Das Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, veranstaltet am Rosenmontag eine Familienfaschingsfeier. Kleine und große Filmstars und Sternchen werden gebeten, in ihren Filmkostümen auf dem roten Teppich zu erscheinen, um zu feiern und Spaß zu haben – siehe auch Meldung 08.03., ab 11.30 Uhr Das Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße 122, im Havemann-Center, 12689 Berlin, offeriert am Internationalen Frauentag ein interessantes Programm und lädt alle Frauen herzlich dazu ein – siehe auch Meldung 08.03., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Im Vorfeld der Festveranstaltung zum Internationalen Frauentag werden Vertreterinnen für frauen- und kulturpolitische Interessen gemeinsam mit Politiker/innen und Bürger/innen des Bezirkes am Clara-Zetkin-Denkmal im Clara-Zetkin-Park zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße, an das Wirken von Clara Zetkin erinnern und Rosen für Clara niederlegen – weitere Veranstaltungen am Frauentag siehe auch Meldungen 08.03. Der Frauentag wird generationsübergreifend gefeiert in der Jugendfreizeiteinrichtung „Joker“, Alte Hellersdorfer Str. 3, 12629 Berlin, von 15.00 – 20.00 Uhr; in der Jugendfreizeiteinrichtung “Lubminer”, Lubminer Str. 38, 12619 Berlin, ab 14.00 Uhr und in der Jugendfreizeiteinrichtung Nische, Louis – Lewin – Str. 40c, 12627 Berlin, gibt es vom 07. bis 17. März Veranstaltungen – siehe auch Meldung 08.03., Die Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrats für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, fällt aus 09.03.,19.00 Uhr Ein neu entdeckter vorgeschichtlicher Siedlungsplatz an der Köpenicker Straße steht im Mittelpunkt des Marzahn-Hellersdorfer Gesprächs zur Geschichte im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe auch Meldung 09.03., 09.00 – 13.00 Uhr Das Jugendhaus UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin, lädt ein zum Faschingsumzug mit Tamtam & Töhröh durch den Stadtteil 10.03., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Freiwillig. Etwas bewegen in Marzahn-Hellersdorf!“ – Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet das Europäische Jahr der Freiwilligentätigkeit in Marzahn-Hellersdorf mit einer Veranstaltung im großen Saal des Rathauses, Alice – Salomon – Platz 3 – siehe auch Meldung 10.03., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Mischen Sie mit!“ – die Stadtteilakteure übergeben im Foyer des Alten Rathauses Marzahn, Helene – Weigel – Platz 8, ihre Vorschläge zum Bürgerhaushalt an das Bezirksamt und an die BVV – siehe auch Meldungen 10.03., 20.00 Uhr „Die spektakulären Nationalparks im Südwesten der USA“ – Vortrag von Claudia Maiwald mit Lichtbildern in der Reihe „Lebende Bücher“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer , Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 10.,11.03., 17.00 Uhr und 12.03., 10.00 und 14.00 Uhr Zirkus in der Schule am Bürgerpark, Jan – Petersen – Str.18b, mit dem 1. Ostdeutschen Projektcircus Andre Sperlich – siehe auch Meldung 12.03., 11.00 Uhr Eröffnung der Ausstellung der 15. Marzahn-Hellersdorfer Kunstwerkstätten „Experiment KUNST Experiment“ in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, – sie kann vom 12.03. – 08.04. besichtigt werden – siehe auch Meldung 12.03., ab 13.00 Uh Der Jugendklub „Wurzel“, Dessauer Str. 1, 12689 Berlin, ruft auf zum „Aktionssamstag Frühjahrsputz“ – siehe auch Meldung. 12.03.,19.00 Uhr Der Kulturring in Berlin e.V. lädt ein zu „Ein gewisser Don Juan aus Sevilla“ mit dem „théâtre bonjour“ und dem „théâtre le cinq“ ins Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, siehe auch Meldung 12.03., 20.00 Uhr. Rentner haben niemals Zeit – Schauspieler Dieter Wien zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe auch Meldung 13.03., ab 10.00 Uhr Bei der Modellbahnbörse kommen im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur wieder auf ihre Kosten – siehe auch Meldung 15.03., 18.00 – 20.30 Uhr Das Netzwerk „Arbeit bis ins Alter e.V.“ lädt im HAFEN- Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Straße 10, 12687 Berlin, ein zu einer Fachtagung „Erhalt der Wettbewerbsfähig mit alternder Belegschaft – Arbeitsplatzerhalt für ältere Arbeitnehmer“ – siehe auch Meldung 16.03., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 235 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 17.03., 13.30 – 15.00 Uhr Hellersdorf hebt „Schätze aus Büchern“ im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin – siehe auch Meldung 17.03., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, lädt alle Interessierten ein zu einer Wanderung durch den „Biesenhorster Sand“, Treffpunkt S-Bahnhof Wuhlheide – siehe auch Meldung 18.03. 16.30 – 19.30 Uhr Die Stiftung „Lesen“ lädt ein zu einem Workshop für ehrenamtliche Vorlesepatinnen und Vorlesepaten in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 18.03., 19.00 Uhr Vortrag “Orient in Marzahn“ im Saal der Empfänge in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe auch Meldung 19.03. – 20.03. „Klangwelten“ – Festival – Mitwirkung des Jugendsinfonieorchesters und des Nachwuchsorchesters der Hans-Werner-Henze-Musikschule, im FEZ – Wuhlheide, An der Wuhlheide 197, 12459 Berlin – siehe auch Meldung 19. und 26.03. Festliche Modenschauen zur Jugendweihe mit FAIR-Models im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade – siehe auch Meldung 20.03., 10.00 – 11.30 Uhr Alt-KLUG e.V.: Vorlesung mit Diskussion: Kriegskindheiten, eine Betrachtung von Schicksalen und deren Folgen in der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5, 12627 Berlin. 20.03., 14.00 – 18.00 Uhr Das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt ein zum traditionellen Familiennachmittag – siehe auch Meldung 20.03., 16:00 Uhr Jiddische Lieder und jiddische Sprache in der Marzahner Dorfkirche – siehe auch Meldung 23.03., 19.00 Uhr Einwohnerversammlung für Kaulsdorf, Ulmen-Grundschule, Speiseraum, Ulmenstr. 79/85 – siehe auch Meldung 24.03., 12.00 Uhr In der Reihe „Kultour per Tour“ lädt der Kulturring in Berlin e.V. ein zum Besuch des Berliner Tschechow Theater, und des KreativPoints. Treffpunkt:, Eingang Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410 – siehe auch Meldung 24.03., 17.00 Uhr Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. 24.03., 18.00 Uhr Musikschülerinnen und –schüler geben Kostproben ihres Könnens im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54. 12679 Berlin – siehe auch Meldung 25.03., 18.00 Uhr „Musik verbindet“ – Kinder aus der musikalischen Früherziehung laden zum Mitmachen ein – Veranstaltung des FFM mit dem Bundesverband Deutscher Privater Musikschulen im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe auch Meldung 26.03. – 28.05. „Sovier |“, Prof Michael Brynntrup, KH Jeron – CHINA-KINO MaChiZah, Audioguide für einen psychogeographischen Spaziergang; Rauminstallation, Video, Audio- Ausstellung in der Galerie “M“, Marzahner Promenade 13 26.03. – 27.03. Presse- und Fototermine: 6. „kultour á la carte“ in Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem Kulturring in Berlin e.V. und über 30 Veranstaltungsorten im Bezirk, Motto: „Heimat“ – siehe auch Meldungen 26.03., 10.00 Uhr „Das literarische Frühstück“ und „kultour á la carte“ präsentieren: „Chic im Osten“ – Mode in der DDR, Buchverlag für die Frau, Lesung: Dr. Ute Scheffler in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer – Eintritt für alle Veranstaltungen von „kultour á la carte“ 5,00 Euro, erm. 3,00 Euro, – siehe auch Meldung 26.03., 15.00 Uhr Im Rahmen von „kultour à la carte“ wird das Fotoprojekt‚ FremdARTig – EinzigARTig’ in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, eröffnet – siehe auch Meldung 26.03., 15.00 Uhr Was machen die Heinzelmännchen in Marzahn-Hellersdorf? – Musikalischer Salon im Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, siehe auch Meldung 26.03., 16.30 Uhr Das Bezirksmuseum, Alt-Marzahn 51, präsentiert sich bei „Kultour à la carte“ mit dem Film „Manchmal möchte man fliegen“, Musik und Lesung – siehe auch Meldung 26.03. Tag der offenen Tür im „Kompass“, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin – siehe auch Meldung 26.03., ab 18.00 Uhr Im Rahmen von Kultour à la carte lädt die Krankenhauskirche, Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, ein zur offenen Kirche mit Führungen, Vorträgen und einer Ausstellung zum Wiederaufbau des Kirchturms, um 20.00 Uhr Premiere – Kino in der Kirche dem preisgekrönten DEFA-Films von 1988 „Einer trage des anderen Last“ – siehe auch Meldung 27.03., 14.00 Uhr Vorentscheid zur Talenteshow „Goldener Herbst 2011“ – präsentiert von Siggi Trzoß im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55; Schirmherrschaft durch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 27.03., 13.00, 15.30 Uhr 2. Workshop – „Tri Hita Karana“ im und am Balinesischen Garten in den “Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe auch Meldung 28.03., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Tourismus in Marzahn-Hellersdorf – Saisonauftakt“ – der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff und der Vorsitzende des Tourismusvereins, Christian Herrmann, laden zu einem Pressefrühstück ein in der Tourismusinformation, Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin – siehe auch Einladung 29.03., 18.00 Uhr Rekonstruktion des Springpfuhlparks wird fortgeführt – der Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, lädt ein zu einer Informationsveranstaltung im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, – siehe auch Meldung April vom 01. – 30.04. „AugenBlicke“ – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt ein zur Ausstellung mit Fotos von Petra Ziegenhagen – siehe auch Meldung 03.04., 14.00 – 19.00 Uhr. Zu einem Familiensonntag rund um das Thema Frühlingserwachen lädt die Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin ein – siehe auch Meldung 06.04., 18.00 Uhr „Live bei Kleist“: Jürgen Mladek liest aus „Professor Dathe und seine Tiere“in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin – siehe auch Meldung