Freitag ist im HELLA Babytag - Begleitung für TEENAGERELTERN
Beratung und Unterstützung finden jugendliche und junge Alleinerziehende und Eltern bis 25 Jahren jeden Freitag ab 10.0 Uhr im Hella –Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str.: 2A, 12627 Berlin. Speziell auf die Wünsche, Bedürfnisse und Fragen der jungen Eltern eingestellt, finden die Kurse in entspannter und freundlicher Atmosphäre statt: 10.00 -11.00 Eltern-Kind-Gruppe; 11.15 Uhr -12.30 Uhr Babymassage; 13.00 Uhr Schwangerenbegleitung. Jeden 1. Freitag im Monat findet ein Familienfrühstück mit einer Rechts- und Sozialberatung statt. Fachkundig begleitet werden die Angebote von Sabine Lesch-Kaiser (Geburtsvorbereiterin und Familienbegleiterin). Die Angebote sind kostenlos. Um Anmeldung wird gebeten. Anmeldungen ab sofort unter 9918143 oder hella-klub@web.de