Rekonstruktion des Springpfuhlparks wird fortgeführt – Informationsveranstaltung am 29.03.
Die Rekonstruktionsmaßnahmen im Springpfuhlpark werden in diesem Jahr mit dem inzwischen 7. Bauabschnitt fortgeführt. Die Hauptwegeverbindung nördlich des kleinen Pfuhls in Richtung Westen wird überarbeitet. In dem Zusammenhang werden die Wegeverläufe gebündelt und in einem kleinen Rondell zusammengeführt. Nicht mehr genutzte Wegeabschnitte werden zurückgebaut. Die Hauptwegebeziehung bleibt beleuchtet. Der Kleinkinderspielbereich westlich Murtzaner Ring 45 ff. wird aufgelöst, das Spielgerät findet auf dem Spielplatz im Kaulsdorfer Busch Verwendung. Der Bolzplatz wird ebenfalls zurückgebaut. Mit den vorangegangenen Bauabschnitten sind im Springpfuhlpark neue Spielgeräteflächen und ein Bolzplatz entstanden. Die kostenintensive Rekonstruktion oder weitere Erhaltung des stark reparaturbedürftigen Platzes ist somit nicht notwendig. Die Baumaßnahme kann in diesem Jahr erst im Mai beginnen. Gehölzschnittmaßnahmen und die Fällung von drei Pappeln und zwei Eschenblättrige Ahorn werden deshalb ab Mitte der 7. Kalenderwoche durch Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Natur- und Umweltamtes durchgeführt. Eine Informationsveranstaltung für die interessierten Bürgerinnen und Bürger ist, wie in den vergangenen Jahren, vor Baubeginn für Dienstag, den 29. März um 18.00 Uhr, im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, vorgesehen. Die Anwohner/innen werden wie bisher rechtzeitig über die Presse und Aushänge in den Wohnhäusern zu dieser Versammlung eingeladen.