Broschüre des MBTs »Ostkreuz« zu Rechtspopulismus
Das Mobile Beratungsteam (MBT) »Ostkreuz« der Stiftung SPI veröffentlicht eine Broschüre mit dem Titel „Das wird man ja wohl noch sagen dürfen…! Zur Auseinandersetzung mit rechtspopulistischen Argumentationsweisen“. Die Broschüre, die vom MBT »Ostkreuz« und POLIS*, der BezirklichenKoordinierungsstelle gegen Rechtsextremismus Marzahn-Hellersdorf gemeinsam veröffentlicht wird, steht ab dem 22.08.2011 auf der Website der Stiftung SPI (ostkreuz ) zum Download zur Verfügung. Das MBT »Ostkreuz« wurde vor zehn Jahren als Modellprojekt im Rahmen desCIVITAS-Programms gegründet. Inzwischen ist es ein Leitprojekt des Berliner Landesprogramms gegen Rechtextremismus, Rassismus und Antisemitismus. Es unterstützt zivilgesellschaftliche und staatliche Akteure bei einer Gestaltung von Vielfalt, die Diskriminierung überwindet, gegenseitigen Respekt fördert, Zusammenhalt gruppenübergreifend festigt und sich aktiv mit Rechtsextremismus, gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit (GMF) und autoritären Orientierungen auseinandersetzt.