Aktualisiert am 18.02.2011 Terminvorschau Februar mit ersten Märzterminen(Auswahl)
bis 11.03. Ausstellung „Licht und Schatten“ Arbeiten in schwarz und weiß der Vorschulkinder der Kindertagesstätte „Katz und Maus“ Flämingstraße 118, im 1. Obergeschoss des Havemann- Centers – siehe auch Meldung 02. – 25.02, „Eindrücke und Impressionen“ – Ausstellung von Geert Marschlich in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain”, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 02.02.,18.00 Uhr „AN Alle. AN Dich – Liebeslieder nach 12“ – Lesung von Frank Viehweg in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12698 Berlin – siehe auch Meldung 02.02., 14.00 – 19.00 Uhr 19. Tanzmarathon im FAIR, Marzahner Promenade 51 – siehe auch Meldung 04.02., 19.00 Uhr „Elblandschaften“ von Hans Günter Ludwig – Vernissage im Kunsthaus Flora Florastraße 113 – siehe auch Meldung 05.02., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet als Schirmherrin die Vernissage zur Ausstellung „Hingucker 2>“ in der Pyramide, Riesaer Str.94, 12627 Berlin. Ausgestellt sind Fotografien von Kindern aus Marzahn-Hellersdorf und Tempelhof-Schöneberg, die eine Entdeckungsreise in den jeweils anderen Berliner Bezirk unternommen hatten – siehe auch Meldung 06.02.,14.00 Uhr Presse- und Fototermin: „gedacht – geplant – gebaut- Marzahn-Hellersdorfer Modelle“ – Eröffnung der Ausstellung des Bezirksmuseums, Alt-Marzahn 51, – siehe auch Meldung 06.02., 14.00 Uhr „Bilder aus der Streusandbüchse und andere“ – Bilder von Rolf Hartmut Kretschmar – Ausstellungseröffnung im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 – die Ausstellung kann bis zum 30.03. besichtigt werden 07.02., 11.00 Uhr Auftaktpressekonferenz im Roten Rathaus, Raum 338 (nur über den Fahrstuhl, Nebeneingang Jüdenstraße, erreichbar) – für das große Klimaschutzfestival auf dem Plattenfest am 04. und 05.06. in den „Gärten der Welt“ – siehe auch Einladung 08.02., 16.30 – 17.30 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, im Alten Marzahner Rathaus, Helene – Weigel – Platz 8, Z. 2009. Um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 5001 09.02., 11.30 Uhr Presse- und Fototermin: die Berliner Bäderbetriebe laden ein zu einer kleinen Feierstunde anlässlich der Wiedereröffnung der Schwimmhallensauna in der Schwimmhalle am Helene – Weigel – Platz. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 09.02., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Z. 235 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 10.02., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der „Aktionstage für Arbeit und Ausbildung“, die bis zum 12.02. im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade, statt finden in Anwesenheit des stellv. Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß– siehe auch Meldung 10.02., 15.00 Uhr In der Reihe „Konsum – Klima – Mensch – Umwelt“ stellt sich Bärbel Holzheuer-Rothensteiner, Mitglied des Abgeordnetenhauses und Verbraucherpolitische Sprecherin von DIE LINKE, als „Lebendes Buch“ vor in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 10.02., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Innerhalb der „Aktionstage für Arbeit und Ausbildung“ im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade, zeichnen die Bezirksbürgermeisterinnen von Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, Dagmar Pohle und Christina Emmrich, als Schirmherrinnen, die besten Ausbildungsbetriebe der Eastside-Region aus – siehe auch Meldung 11.02., 13.00 – 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Lehrstellenmangel war gestern – Azubi – Mangel ist morgen! – Workshop zum Übergang von Schule zum Beruf im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, dem Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, Uwe Heß, Vorstandsvorsitzender des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises e.V. u. a. – siehe auch Meldung. 11.02, 20.00 Uhr Eiskunstläuferin Gaby Seyfert ist zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe auch Meldung 12.02., 19.00 Uhr Der Kulturring in Berlin e.V. präsentiert in Kooperation mit dem Theater der Erfahrungen das Stück „Ach du liebes bisschen!“ der Schauspielgruppe OstSchwung im Berliner Tschechow-Theater – siehe auch Meldung 14.02.,14.30 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Theatertage im Theater am Park e. V. (TaP), Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin, durch den Schirmherren, Schulstadtrat Stefan Komoß – siehe auch Meldung 15.02., 15.00 – 17.00 Uhr Besuch des CleanTech Business Park Berlin-Marzahn sowie von Inventux Technologies durch eine hochrangige Wirtschaftsdelegation aus Taiwan unter Leitung von Energieminister Chih-Yuang Liang und weiteren Ministern in der Wolfener Str. 23, 12683 Berlin. Interessierte Journalist/innen melden sich bitte unter Tel. 90293 2602 an 16.02., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet die Sozialtage, die bis zum 19.02. im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade, stattfinden – Die Bürgermeisterin lädt im Anschluss daran bis 15.30 Uhr zur Sprechstunde ein – siehe auch Meldung 16.02., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Alice Salomon Hochschule Berlin lädt ein zur Einweihung der Büste Alice Salomons im Foyer der Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin. Mit dabei ist auch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt – siehe auch Meldung 17.02. – 18.02. Urbane Codes | Räumliche Interventionen – Studierende der UdK Berlin – Institut für Transmediale Gestaltung, Klasse Entwerfen Raumbezogener Systeme, Objekte, Modelle, Text. Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin 18.02., 18.00 Uhr Koch- und Gartenkunst im Balinesischen Garten – Verkostung und Vortrag in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe auch Meldung 19.02., ab 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Innerhalb der Sozialtage Vorstellung der Vorschläge zum Bürgerhaushalt und Abstimmung durch die Bürgerinnen und Bürger – in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle (ab 11.00 Uhr) – im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade – siehe auch Meldung 19.02., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Phönix-Fußball-Pokal – Eröffnung durch die Schirmherrin, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, in der Sporthalle des Sartre-Gymnasiums, Luckenwalder Str. 35, 12629 Berlin 20. – 26.02 Jugendliche vom Koninklijke Nederlandse Dam Bond (Königlicher Damespiel-Verband Niederlande) und vom UKS “Lukator” Gniezno (Polen) sowie aus Marzahn-Hellersdorf nehmen an einer, durch das Deutsch-Polnische Jugendwerk geförderten Begegnung der urban-social gGmbH teil – siehe auch Meldung 20.02., 10.30 – 12.00 Uhr Vorlesung mit Diskussion: Wenn das Blut nur langsam fließt, Erkennen und Behandeln der Einengung von Schlagadern in den Beinen, Vivantes Klinikum Hellersdorf, Konferenzzentrum Haus 7a, Myslowitzer Straße 45, 12621 Berlin 23.02., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet die Vernissage zur Wanderausstellung „100 Jahre Internationaler Frauentag – 100 Jahre meine eigene Geschichte“ im Abgeordnetenhaus – siehe auch Meldung 23.02., 10.00 Uhr „Das literarische Frühstück“ präsentiert: Wilfried Legat liest aus „Wechselkurs“: eine Jugend in Berlin, eine Zeitreise und kurzweilige Rückbesinnung an die ersten Ostberliner Nachkriegsjahre – Lesung mit Bildern und Tonbeispielen in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 52, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 23.02., 19.00 Uhr Einwohnerversammlung für Biesdorf im Otto-Nagel-Gymnasium, Schulstr. 11 – siehe auch Meldung - 24.02., 17.00 Uhr Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin 25.02. – 26.02. Presse- und Fototermin: 3. Berliner Europa-Forum mit Marzahn-Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürgern im Roten Rathaus – siehe auch Meldung 26.02., 20.11 Uhr Die Narren sind wieder los – Carneval Club Berlin e.V. feiert im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin – siehe auch Meldung März 02. – 31.03. „BildGedichte“ – Ausstellung von Prof. Gisela Graehn-Baumann (Fotografien) und Dr. Rolf Böhme (Gedichte)in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 02.03.,10.00 Uhr Kindermusiktheater Blasebalg mit „Lügenräuber Jonathan“ bei der Kindermusikakademie im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, – siehe auch Meldung 02.03., 15.00 Uhr Der Berliner Autor Frank Goyke liest in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, aus seinem neuen Kriminalroman “Nachsaison”- siehe auch Meldung 02.03., 17.00 – 19.00 Uhr „INKA – Inklusive Schule auf dem Weg“ – Informations- und Diskussionsveranstaltung in der Schule am Pappelhof Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, siehe auch Meldung 02.03., 18.00 Uhr Dotschy Reinhardt präsentiert ihr Buch „Gypsy: Die Geschichte einer großen Sinti-Familie“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr.17b, 12689 Berlin – siehe auch Meldung 03.03., 17.00 – 21.00 Uhr 3. Frauenkonferenz Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit der Alice Salomon Hochschule Berlin – siehe auch Meldung 06.03., 14.00 Uhr Der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen und Mädchen, Tangermünder Straße 2A, lädt schon vor dem 08. März, anlässlich des 100. Internationalen Frauentages, alle Generationen ein zu einem bunten Sonntagnachmittag – siehe auch Meldung 06.03., 14.00 – 19.00 Uhr Großer Familienfasching in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 52-54 – siehe auch Meldung 07.03., 15.00 Uhr Frauentagsfeier der Volkssolidarität im Seniorenheim Buckower Ring 62. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 08.03., ab 11.30 Uhr Das Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße 122, im Havemann-Center, 12689 Berlin, offeriert am Internationalen Frauentag ein interessantes Programm und lädt alle Frauen herzlich dazu ein – siehe auch Meldung 08.03., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Im Vorfeld der Festveranstaltung zum Internationaler Frauentag werden Vertreterinnen für frauen- und kulturpolitische Interessen gemeinsam mit Politiker/innen und Bürger/innen des Bezirkes am Clara-Zetkin-Denkmal im Clara-Zetkin-Park zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße, an das Wirken von Clara Zetkin erinnern und Rosen für Clara niederlegen – Meldung später 09.03.,19.00 Uhr Ein neu entdeckter vorgeschichtlicher Siedlungsplatz an der Köpenicker Straße steht im Mittelpunkt des Marzahn-Hellersdorfer Gesprächs zur Geschichte im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe auch Meldung 09.03., 09.00 – 13.00 Uhr Das Jugendhaus UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin, lädt ein zum Faschingsumzug mit Tamtam & Töhröh durch den Stadtteil 10.03., 20.00 Uhr „Die spektakulären Nationalparks im Südwesten der USA“ – Vortrag von Claudia Maiwald mit Lichtbildern in der Reihe „Lebende Bücher“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer , Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 10.,11. 03., 17.00 Uhr und 12.03., 10.00 und 14.00 Uhr Zirkus in der Schule am Bürgerpark, Jan-Petersen-Str.18b, mit dem „1. Ostdeutschen Projektcircus Andre Sperlich – siehe auch Meldung