Fachkräften aus Israel und Berlin tauschten sich bei einer Begegnung in der Kita Grabensprung aus
Am 15. August traf sich die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, gemeinsam mit der Geschäftsleitung des Trägers Eigenbetrieb Kindergärten NordOst mit Fachkräften aus Israel und Berlin in der Kita Grabensprung, Grabensprung 51 in 12683 Berlin. „Hilf mir, es selbst zu tun“ – wie dieser Leitsatz der Montessori – Pädagogik in die Praxis umgesetzt wird, erläuterte die Kita – Leiterin Susanne Koste. Dazu und zur Sprachförderung entwickelte sich eine rege Diskussion. In Israel sind die meisten Kitas staatlich und werden nach einem einheitlichen Prinzip geführt. Dieser Fachkräfteaustausch wird von der Interkulturellen pädagogischen Gesellschaft Mitra e.V vom 14. bis 18. August durchgeführt. Das Thema des Projektes lautet – „Innovative Strukturen in Deutschland und in Israel zur Förderung der Mehrsprachigkeit bei Kindern im Vorschul- und Grundschulalter “. Der Israelische Partner ist die Assoziation der Pädagogen und russischsprachigen Eltern in Israel (E-GOOM R.A). Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.