Klingenberg-Schule lädt am 12.01. zum Tag der offenen Tür ein – traditioneller Klingenbergtag am Schuljahresende
Die Klingenberg-Schule, Alberichstr. 24, 12683 Berlin, lädt am Mittwoch, dem 12. Januar zum Tag der offenen Tür ein. Schüler/innen und Eltern können in der Zeit von 08.30 Uhr bis 13.00 Uhr in der Integrierten Sekundarschule an ausgewählten Unterrichtssequenzen teilnehmen. Dazu wird unter Tel.:030/5143537 um telefonische Anmeldung gebeten. Von 18.00 bis 20.00 Uhr werden Unterrichtsmateralien und Unterrichtsinhalte präsentiert, die Räumlichkeiten können besichtigt werden und nicht zuletzt ist viel Gelegenheit für Gespräche. Der traditionelle Klingenbergtag findet in diesem Jahr am Schuljahresende statt. (In der Broschüre „Oberschulen stellen sich vor“ war fälschlicherweise der 12.01.2011 angegeben worden)