3. Kleingartenwanderung am 29.05. in Marzahn-Hellersdorf
Der Bezirksverband Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V. lädt zur dritten Marzahn-Hellersdorfer Kleingartenwanderung ein am Sonntag, dem 29. Mai. Start: 10:00 Uhr, am U-Bahnhof Hönow (vorderer Ausgang) Ziel: Dorfkern Alt-Marzahn mit Ankunft : ca. 13:00/14:00 Uhr Länge der Strecke: ca. 7,3 km Teilnahme ist kostenfrei Auf der Teilstrecke Hönower-Weiherkette begleitet eine Mitarbeiterin vom Naturschutzzentrum die Wandergruppe und hat sicherlich interessante Details parat. Alle Interessenten sind herzlich willkommen! Nähere Infos unter Tel.: 030 – 5 45 31 63