Berliner Projektfonds für kulturelle Bildung 2012 - Bezirkliche Fördermittel für Kooperationsprojekte – 01.02. 2012 ist Einsendeschluss
Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung gewährt auch 2012 – vorbehaltlich der Beschlussfassung des Abgeordnetenhauses von Berlin über den Doppelhaushalt 2012/2013 – Projektzuschüsse zur Förderung von Kooperationen zwischen Kunst/Kultur und Bildung/Jugend, so dass auch der Bezirk Marzahn-Hellersdorf über einen Fonds verfügen wird. Diese Mittel dienen der Unterstützung kleinerer und kurzfristiger bezirklicher Kooperationsprojekte mit einer jeweiligen Förderung bis maximal 3.000 Euro. Die geplanten Projekte sollen insbesondere Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene aktiv an künstlerischen Prozessen und an der kulturellen Vielfalt teilhaben lassen. Voraussetzung ist ein gemeinsamer Antrag zweier oder mehrerer Partner aus dem Bereich Kunst und Kultur einerseits und den Bereichen Kindertagesstätten, Schule, Bildung und Jugendarbeit anderseits. Die Vergabe dieser Mittel erfolgt über den Fachbereich Kultur, im Einvernehmen mit dem bezirklichen Schul- und Jugendamt. Für die Antragstellung gelten die entsprechenden Förderrichtlinien von 2010 und das bezirkliche Antragsformular von Marzahn–Hellersdorf. Die Vergabe steht unter dem Vorbehalt der Verfügbarkeit der Haushaltsmittel und erfolgt über einen formgebundenen Zuwendungsbescheid. Einsendeschluss für die bezirklichen Anträge ist der 01. Februar 2012. Antragsformular und Förderrichtlinien . Die ausgefüllten Antragsformulare und alle ergänzenden Unterlagen sind fristgerecht in zweifacher Ausfertigung im Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, Tel.: 90293 – 4137 und – 4136, E-Mail und unter Projektfonds ‘Kulturelle Bildung’