heller salon Spezial am 27.01.: „Saudade, die Sehnsucht“
Wegen der großen Nachfrage der beliebten literaisch-musikalischen Salon-Veranstaltungen „heller salon“ des Kulturrings in Berlin e.V. gibt es nun eine neue Reihe: den „hellen salon Spezial“. Diese findet im großen Saal des Kulturforums Hellersdorf statt. Am Freitag, dem 27. Januar gibt es um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher Str. 1, den nächsten Abend unter dem Motto „Saudade, die Sehnsucht“, durch den Alina Martirosjan-Pätzold führt. Zu Gast ist das Berliner Fado-Trio. Das Berliner Fado-Trio entführt das Publikum in die Altstadt Lissabons, die durch die Sehnsucht und die Melancholie des portugiesischen Fados erlebbar wird. António de Brito, Gitarrist und Sänger des Fado-Trios, erzählt die Geschichte des Fado – einer leicht mit dem argentinischen Tango verwandten, traurig-melancholischen bis heiteren Musik, die anfangs des 19. Jahrhunderts erstmals im zwielichtigen Milieu Lissabons zu hören war. Benjamin Walbrod spielt auf dem Cello. Die portugiesische Künstlerin Maria Carvalho singt dazu Fado-Lieder. Vorbestellungen der Karten zum Preis von 10,- Euro unter der Telefonnummer 553 22 76. Bildtext: Maria Carvalho und António de Brito (Foto: privat) Ansprechpartner im Kulturring Alina Martirosjan-Pätzold oder Lutz Wunder.