In weiter Ferne so nah – neue Freiräume in Marzahn und Hellersdorf – Ausstellungseröffnung am 12.09. in der BDA Galerie
„In weiter Ferne so nah – neue Freiräume in Marzahn und Hellersdorf“ die Galerie des Bundes Deutscher Architekten, Landesverband Berlin (BDA) eröffnet die Ausstellung am 12. September um 19.00 Uhr in der BDA Galerie, Mommsenstr. 64, 10629 Berlin. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Es spricht: Michael Bienert, Autor und freier Journalist, Berlin Dauer der Ausstellung: 12. – 24. September 2011 Mo, Mi, Do 10 – 15 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung (Eintritt frei) Stadtspaziergänge zu den Projekten werden am 17. und 18. September angeboten. Sie führen am Samstag, dem 17. September um 12.30 Uhr in das Schorfheideviertel, um 13.30 Uhr zum Kiezpark Fortuna, um 14.30 Uhr zu den Neuen Stadtwiesen an der Senftenberger Straße 12/14, um 15.30 Uhr zum Peter – Weiss – Platz und um 16.30 Uhr zum Branitzer Platz, Schwarzheider Straße/Branitzer Karree. Am Sonntag, dem 18.09.geht es um 12.30 Uhr in den Orientalischen Garten, um 13.30 Uhr in den Karl-Foerster-Staudengarten, um 14.30 Uhr in den Christlichen Garten, um 15.30 Uhr in die Süderweiterung der Gärten der Welt und um 16.30 Uhr in den Italienischen Renaissancegarten. Näheres dazu unter www.bdla-bb.bdla.de