Tourismusseite des Bezirks Marzahn-Hellersdorf ist ab 26.07. online
Die Wirtschaftsförderung – ZAK – des Bezirksamtes wird vom 26. bis zum 28. Juli den Bezirk Marzahn-Hellersdorf bei der touristischen Messe, dem RDA-Workshop in Köln vertreten. An einem Gemeinschaftsstand, an dem sich das mit Mitteln der EU geförderte Projekt „Tourismusmarketing Marzahn-Hellerdorf“, der Tourismusverein Berlin Marzahn-Hellersdorf e.V., die „Gärten der Welt“ sowie zwei Hotelbetriebe beteiligen, soll gemeinschaftlich für einen Besuch der touristischen Sehenswürdigkeiten, der Hotels, Gastronomie usw. im Bezirk Marzahn-Hellersdorf geworben werden. Pünktlich zum RDA-Workshop wurde die Tourismus-Webseite des Bezirkes www.anders-als-erwartet.de fertig gestellt und wird am 26. Juli online gestellt. Unter dem touristischen Leitthema „Berlin Marzahn-Hellersdorf – anders als erwartet“ können sich Gäste über die Sehenswürdigkeiten des Bezirkes, die touristischen Angebote wie Rad- und Wanderwege und Führungen, aber auch über die Hotels und Gaststätten informieren. Die Web-Seite verspricht gegenwärtig noch keine Vollständigkeit, wird aber im Rahmen des Tourismusmarketing-Projektes stetig fortgeschrieben und ab sofort den Besucherinnen und Besuchern interessante Informationen liefern. „Mit der Erarbeitung einer Tourismusseite im Internet, basierend auf dem im Jahr 2007 verabschiedeten Tourismuskonzept sind wir wieder einen großen Schritt weiter bei der touristischen Vermarktung des Bezirks“ so Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff (CDU) heute.