Marzahn-Hellersdorfer Mädchen, Mütter und Großmütter feiern kräftig Frauentag
Der Frauentag wird in Marzahn-Hellersdorf kräftig und generationsübergreifend gefeiert: Bereits am 06. März lädt der Hella-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2a, 12627 Berlin, Mütter, Töchter, Großmütter und alle Mädchen und Frauen ein zu einem bunten Nachmittag anlässlich des internationalen Frauentages von 14.00 bis 17.00 Uhr (siehe auch Meldung) Gemeinsam sollen mit unterschiedlichen Seidenmaltechniken bunte Tücher und Krawatten entstehen bei Musik und Gesprächen, bei einem Stück Kuchen und Tee. Telefon: 9918143 Am 08. März warten auf Mütter und Töchter in der Jugendfreizeiteinrichtung „Joker“, Alte Hellersdorfer Str. 3, 12629 Berlin, von 15.00 – 20.00 Uhr viele Überraschungen: Foto-Session, Schminken, Tanzen, Basteln; Musik, gemeinsames Kochen und vieles mehr. Der Eintritt: kostet 1 Euro. Telefon: 5619060 Die Jugendfreizeiteinrichtung Nische, Louis – Lewin – Str. 40c, 12627 Berlin, veranstaltet vom 07. bis 17. März in Zusammenarbeit mit der Hellersdorfer Kiez eg., Jugendlichen der Einrichtung, deren Mütter und Großmütter Begegnungen und Aktivitäten, die die Generationen verbinden. Wer Interesse hat, kann sich gern melden unter Telefon: 9985991 Auch die Jugendfreizeiteinrichtung “Lubimer”, Lubminer Str. 38, 12619 Berlin, lädt am 08. März um 14.00 Uhr zu einer Frauentagsfeier ein. Telefon: 5613027