Live bei Kleist: Herbert Beckmann liest am 11.01. aus seinem Roman „Die Nacht von Berlin“
In der Reihe „Live bei Kleist“ liest Herbert Beckmann 11. Januar um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, aus dem Roman „Die Nacht von Berlin“. Im September 1911 beginnt in Berlin eine beispiellose Mordserie. An verschiedenen Orten der Reichshauptstadt werden Leichen gefunden, die vom Täter auf groteske Weise verkleidet und zurechtgemacht wurden. Dem jungen Ermittler Edmund Engel ist schon bald klar, dass es sich nicht um einen „gewöhnlichen Irren“ handeln kann. Die bizarre Spur führt ins Berliner Theater-Milieu, in das weltberühmte Metropol-Theater im Herzen der Stadt. Herbert Beckmann wurde 1960 geboren und lebt in Berlin. Er hat zahlreiche Sachbücher, Hörspiele und Geschichten für Kinder und Erwachsene veröffentlicht. Wir möchten Sie bitten, sich für die Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden sie unter www.stb-mh.de