Presse- und Fototermin am 22.08.:Gegen rassistische, rechtsextreme bzw. rechtspopulistische Erscheinungen – gemeinsames Manifest aller demokratischen Parteien in Marzahn-Hellersdorf
Polis, die bezirkliche Koordinierungsstelle gegen Demokratie gefährdende Phänomene und Rechtsextremismus Marzahn-Hellersdorf lädt zu einem Pressegespräch ein, in dem das „Gemeinsamen Manifests aller demokratischen Parteien zu den Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zur Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf am 18. September 2011“ vorgestellt wird. Die Vertreterinnen und Vertreter aller demokratischen Parteien, die momentan in der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf sowie im Abgeordnetenhaus von Berlin vertreten sind, haben sich inmitten des Wahlkampfes auf ein gemeinsames Manifest geeinigt. Darin positionieren sie sich gemeinschaftlich gegen rassistische, rechtsextreme bzw. rechtspopulistische Erscheinungen und erteilen jeglicher Gewalt eine klare Absage. Ihr parteiübergreifendes Positionspapier wollen B’90/Grüne, CDU, DIE LINKE, FDP und SPD im Vorfeld der bevorstehenden Wahlen bei einem gemeinsamen Presse-Gespräch erläutern Termin: Montag, 22. August, 11.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, 12627 Berlin, Rathaussaal Kontakt: Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle gegen Demokratie gefährdende Phänomene und Rechtsextremismus Marzahn-Hellersdorf, Klausdorfer Straße 8, 12629 Berlin Tel.: 030/99 27 50 96, Fax: 030/99 22 50 97 Mail: polis@stiftung-spi.de