Presse- und Fototermin: Jugendstadträtin bei „komm auf Tour“ am 18.11.
Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, besucht am 18. November um 09.00 Uhr den Parcours „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. In dem Projekt geht es um Landesplanung und Berufsorientierung bei Jugendlichen der 7. und 8. Klasse. Stärkenorientiert müssen sie Aufgaben lösen und erhalten viele Impulse, sich mit der eigenen Lebensplanung und den eigenen Fähigkeiten frühzeitig auseinander zu setzen. (mehr unter www.komm-auf-tour.de). An der Umsetzung sind viele bezirkliche Netzwerkpartner beteiligt, um sich den Jugendlichen als Ansprechpartner für die nächsten Jahre vorzustellen. Gleichzeitig wird die Kooperation zwischen den bezirklichen Angeboten und den Schulen gefördert. Komm auf Tour wird Berlinweit umgesetzt und auf den Bezirk angepasst. Weitere Infos unter Tel.: 69 00 85 88 und www.spiconsult.de