Neuer Integrationskurs beginnt in der Volkshochschule am 02.05.
Am 02. Mai beginnt wieder ein Anfängerkurs für alle diejenigen, die gerne Deutsch lernen wollen oder diejenigen, die vom Arbeitsamt oder der Ausländerbehörde verpflichtet worden. sind. In diesem 1. Modul des Integrationskurses werden die ersten Grundkenntnisse der deutschen Sprache erworben: es wird gelernt, sich auf einfache Art zu verständigen, indem einfache Sätze zum Kennenlernen formuliert und gelesen werden können oder Fragen zu Menschen und Gegenständen des täglichen Lebens gestellt und auch beantwortet werden. Die Folgemodule schließen sich ab September an. Insgesamt besteht ein Integrationskurs aus 6 Modulen à 100 Stunden und einem sog. Orientierungskurs à 45 Stunden. Ende 2012 kann nach erfolgreicher Prüfung das Integrationszeugnis in Empfang genommen werden. Termine: 02.05.2011 – 07.06.2011, Mo. – Fr. 9.00 – 12.15 Uhr Anmeldung : Mo /Mi: 10.00 -12.00 Uhr, Di/Do 15.00 – 18.00 Uhr( auch in den Ferien ) Beratung: zu den Anmeldezeiten, außer am 21.04. und 26.04. p((. unter 56 88 16-0