Theater, Theater – neuer Kulturkalender erschienen
Nicht erst, seit den Plänen für das neue Theater an der Marzahner Promenade ist klar, Marzahn-Hellersdorf ist auch im Bereich Theater, Schauspiel, Kabarett gut ausgestattet ist. So hat sich der Kulturkalender Marzahn-Hellersdorf in der eben erschienenen Ausgabe für das 2. Quartal diesem Bereich angenommen. In redaktionellen Beiträgen werden beispielsweise das 2002 gegründete Berliner deutsch-russische Tschechow-Theater (BTT) und das Theater am Park vorgestellt. Letzteres widmet sich besonders der Theaterarbeit an Schulen, was sich in den erfolgreichen Theatertagen niederschlägt. Für Verwirrung sorgt gelegentlich die Namensschreibweise des Statttheater Lichtenberg, das seit 2006 seinen Sitz hier im Bezirk hat Auch die Kabarett-Szene ist Bezirk etabliert und Ende April findet nun auch zum sechsten Mal das Amateurkabarettfestival im Kulturforum Hellersdorf. Mit dabei sind Gruppen aus Strausberg, verschiedenen Bezirken Berlins und aus Marzahn-Hellersdorf die Gruppe „Die alten Schachteln“ und mit einem Debüt-Auftritt das russland-deutsche Kabarett „Die Daitsche“. Zwei Personen stellt der Kulturkalender wieder in Porträts intensiver vor. Das ist diesmal „der Mann im Hintergrund“, Alexander Weigel, viele Jahre am Deutschen Theater in Berlin als Dramaturg tätig. Zum zweiten ist es der bekannte Schauspieler und ehemalige Distel-Kabarettist Gert Kießling, der gleich kurz hinter der Stadtgrenze in Eiche seine Heimstatt hat. Doch neben den interessanten redaktionellen Beiträgen gehört zum Kern des Kulturkalenders die Aufstellung von rund 400 kulturellen Veranstaltungen und 30 Ausstellungen im Bezirk. An rund 150 Abgabeorten (darunter allen Veranstaltungsorten) ist die Programmzeitschrift, ab sofort kostenlos erhältlich. Und natürlich gibt es weiterhin auch die Möglichkeit, sie im Abonnement für 8 Euro pro Jahr per Post zu erhalten. Bestellungen unter Tel. 54707352. Und natürlich findet man den Kulturkalender auch im Internet unter www.kultur-kalender.info . Ansprechpartner beim Kulturring in Berlin e.V.: Redaktion Kulturkalender, Lutz Wunder Tel. 5640263 , E-Mail: hellersdorf@kulturring.org