Was ist Frühling - Ausstellung 01. – 31.03. in der Bibliothek
Was ist Frühling? Frühling ist Wachstum in jedem Ding, so die Überzeugung von Gerald Manley Hopkin. Zu diesem Thema zeigt Brigitte Heuer in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, vom 01. – 31. März, Acrylbilder, Collagen und Aquarelle. Die Literatur und die Natur sind die wichtigsten Quellen seit ihrer Kindheit. Dazu gesellte sich später Malen und Zeichnen. Sie ist keine Perfektionistin. Erleben, Experiment und der Prozess des Gestaltens sind nach wie vor das Wichtigste in ihrer Arbeit. Brigitte Heuer stammt aus der Mark Brandenburg und lebt seit 21 Jahren in Berlin. Seit 2010 ist sie freiberuflich tätig und gibt ihr Wissen an kleine und große Interessierte weiter. Am 14.03.2011 um 10.00 Uhr gestaltet sie einen Workshop für Kinder einer 5. Klasse zum Thema Papierobjekte. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.