„Alles auf Rädern“ am 07.05. auf dem Sportplatz „Unser Platz“
Am Samstag, dem 07. Mai von 15.00 Uhr bis 18.00 Uhr dreht sich auf dem Freizeit- und Sportplatz „Unser Platz“, Schwarzburger Str.10A, 12687 Berlin, alles um Räder. Wer möchte, kann auf dem BMX-Rad fahren, Rollbretter-Hindernisparcours-Slalom-Rampen-Waveboards-Skatebikes- Pedalos- Skateboards ausprobieren oder an kleinen Wettbewerben teilnehmen. Die Veranstaltung wird organisiert in Zusammenarbeit mit der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit, der Einrichtung Kreativhaus und der Einrichtung „Mädchen mobil“.