Die Ausgabe September-Oktober 2011 des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Herbstzeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig wendet sich gegen den Waffenhandel und gibt Lebenserfahrungen preis. Christa-Dorit Pohle beschreibt eine Reitstunde. Gerhard Kolberg schreibt über den Frauenfußball und erinnert sich an ein Erntefest. Ursula A. Kolbe berichtet über ein Kloster, beschäftigt sich mit Bäumen, erinnert an die Straßenbahn und war auf der Festung Königstein. Rudolf Winterfeldt erinnert sich an ein Hochwasser der Neiße, hat was gegen die Dummheit und äußert sich über das Erntedankfest. Weitere Autoren schreiben über eine Schiffsreise, waren im Krankenhaus und erlebten den Spätherbst.