Noch keine Berufsidee und auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz? AZUBI - Tag in der Bibliothek
AZUBI – Tag in der Bibliothek Am 25.05.2011 um 14.00 Uhr übernimmt das Team der Ausbildung zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste die gesamten Abläufe der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. Die Auszubildenden verbuchen die Medien, übernehmen Beratungsaufgaben und geben Orientierungshilfe. Interessierte erhalten Einblicke in das Tätigkeitsfeld, die Werkzeuge und den Alltag dieses Ausbildungsberufes. Dieses Angebot richtet sich an Jugendliche mit dem Berufswunsch des Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste, an Eltern, Großeltern und alle, die schon immer mal wissen wollten, wie das eigentlich funktioniert in einer Bibliothek. Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Bibliotheken erhalten Sie auf der Website der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf: www.stb-mh.de. Fragen oder Wünsche nach gesonderter Einführungen in das Berufsbild können an: ausbildung@stb-mh.de geschickt werden.