Presse- und Fototermin am 13.12.: Auszeichnungsveranstaltung "Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf 2011" im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte
Am 13. Dezember um 17.00 Uhr legt Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im feierlichen Rahmen im Kieztreff Interkulturell- Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, den Grundstein für eine neue bezirkliche Tradition: Künftig werden so wie in diesem Jahr Einzelpersonen, Träger, Projekte und Initiativen geehrt und ausgezeichnet, die sich im Jahr durch herausragende Leistungen und überragendes gesellschaftliches Engagement besonders um die Integration von Migrantinnen und Migranten im Bezirk verdient gemacht und somit zur Verbesserung des Integrationsklimas im Bezirk einen erheblichen Beitrag geleistet haben. Diese Ehrung erfolgt in Umsetzung des bezirklichen Integrationsprogramms. Kriterien für die Auszeichnung von Trägern, Projekten und Initiativen sind innovative interkulturelle Konzepte und Ausrichtung der Arbeit, vernetzte Anbindung an die bezirkliche Integrationsarbeit und starke Einbindung von Menschen mit Migrationshintergrund in der täglichen Arbeit. Kriterien für die Auszeichnung von Einzelpersonen sind herausragende Leistungen für den Brückenbau zwischen unterschiedlichen gesellschaftlichen Gruppen, außergewöhnliches Engagement und ausdauernder persönlicher Einsatz für die Integration, insbesondere für schwer erreichbare Gruppen bzw. von Flüchtlingen. Veranstalter sind der bezirkliche Migrationssozialdienst und die Integrationsbeauftragte Elena Marburg in Zusammenarbeit mit dem Integrationsbeirat des Bezirksamtes Elena Marburg