Kranzniederlegungen am 08.05. auf dem Parkfriedhof Marzahn und an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße
Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht den 66. Jahrestag der Befreiung vom Hitlerfaschismus mit Kranzniederlegungen am Sonntag, dem 8. Mai, um 10.00 Uhr, auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin sowie um 11.30 Uhr, an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin. Bürgerinnen und Bürger sind dazu herzlich willkommen. Petra Wermke Vorsteherin der BVV