Winterspaziergang, balinesische Kochkunst, Orient in Marzahn – die nächsten Veranstaltungen der „Freunde der Gärten der Welt e.V.“
“WINTERSPAZIERGANG DURCH DIE GÄRTEN DER WELT” – der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt am Sonntag, dem 23. Januar um 11.00 Uhr ein zu seiner Auftaktveranstaltung. Die “Gärten der Welt” sind ein ganzjähriges Erlebnis. Weil es immer wieder etwas Neues im Park und in den Gärten zu entdecken gibt, und weil der Garten im Winter eine Fülle schöner Geheimnisse preisgibt, die im Sommer leicht übersehen werden können, kann diese Gartenführung stimmungsvoll und überraschend werden. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder beträgt 3,— Euro Treffpunkt: Erholungspark Marzahn – Gärten der Welt, Haupteingang Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin Als nächste Veranstaltungen im Vereinsprogramm für 2011sind vorgesehen: Freitag, 16. Februar, 18.00 Uhr, im Balinesischen Garten „Kochkunst und Gartenkunst in Bali“ – Wir wollen uns von einer Balinesin zeigen lassen, wie man auf Bali kocht und davon kosten. Freitag,18. März, 19.00 Uhr – Der Orient in Marzahn – Vortrag im „Saal der Empfänge“ des Gartenarchitekten und Schöpfers des Orientalischen Garten Kamel Louafi, Sonnabend, 09. April 2011, 11.00 Uhr Treffpunkt Haupteingang “Die Gärten von Suzhou” – Ein Vortrag von Frau Yu über wunderschöne Gärten aus ihrer chinesischen Heimat und Führung durch den chinesischen Garten. Kontakt: Dr. Heinrich Niemann Tel: 030 5613290 e-mail: DrHNiemann@aol.com