Pressegespräch mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle am 11.08.: Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ - erste Ergebnisse
Sehr geehrte Damen und Herren, in einem Pressegespräch stellt Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle erste Ergebnisse der Seniorenstudie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ vor. Das Sozialwissenschaftliche Forschungszentrum Berlin-Brandenburg e.V. (SEFZ e. V) hatte im Auftrag des Bezirksamtes eine Bürgerbefragung „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ im Bezirk durchgeführt. In die Befragung wurden auch Bürgerinnen und Bürger einbezogen, die innerhalb der nächsten 15 Jahre zu den Seniorinnen und Senioren gehören werden, da auch deren Meinungen für einen bedarfsgerechten Planungsvorlauf wichtig sind. Die Ergebnisse dieser Befragung sollen sowohl in die kommunalen Planungen einfließen, als auch den Bezirkspolitiker/innen, der öffentlichen Verwaltung sowie den freien Trägern und Vereinen als Informationsmaterial zur Entscheidungsfindung zur Verfügung gestellt werden. Rede und Antwort zu diesem Thema stehen Bezirksbürgerrmeisterin Dagmar Pohle und Dr. Hanna Haupt vom SFZ e.V. Termin: 11. August, um 11.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, großer Rathaussaal Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann