„ Zwischen Alltag und gesellschaftlichem Wandel. Zur Vereinsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf“- Heimatverein gibt neues Heft heraus
Vereine sind aus dem Leben des Bezirkes nicht mehr wegzudenken. Viele soziale, sportliche und kulturelle Aktivitäten könnten heute ohne das ehrenamtliche Engagement ihrer Mitglieder nicht realisiert werden. Die meisten dieser Vereine sind erst nach 1990 entstanden, einige von ihnen blicken jedoch schon auf eine mehr als 100-jährige Tradition zurück, denn die Vereinsgeschichte des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf reicht bis ins 19. Jahrhundert. Diesem Thema hat der Heimatverein das jüngste, 8. Heft der Reihe „Beiträge zur Regionalgeschichte“ gewidmet. In den jährlichen Heften dieser Reihe werden vor allem die bearbeiteten Vorträge der Tage der Regional- und Heimatgeschichte, teilweise mit thematischen Ergänzungen, veröffentlicht. Die Hefte zeichnen sich dadurch aus, dass zu dem jeweiligen regionalgeschichtlichen Thema die Gesamtthematik aus verschiedenen Blickwinkeln behandelt wird. Das neue Heft 8 gibt die wesentlichen Ergebnisse des Tages der Regional- und Heimatgeschichte vom Oktober 2011 wieder und trägt den Titel „ Zwischen Alltag und gesellschaftlichem Wandel. Zur Vereinsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf“. In insgesamt 11 Beiträgen wird das Vereinswesen im Gebiet des jetzigen Bezirkes beleuchtet. Einige Autoren stellen das Vereinswesen übergreifend im Kontext der gesellschaftlichen Bedingungen dar, andere geben exemplarisch einen Einblick in die Geschichte von traditionsreichen, aber auch von nach 1990 neu entstandenen Vereinen. So enthält das Heft 8 nach einem grundlegenden Beitrag zu den Anfängen der Vereinsgeschichte Betrachtungen über die Entwicklung der Kriegervereine bis 1933, zur „Gleichschaltung“ der Vereine im Nationalsozialismus sowie zur Ausrichtung der Vereine nach 1989/1990 auf die sozialen und kulturellen Bereiche im Bezirk. Ein Betrag widmet sich dem Vereinswesen vor 1933 in Kaulsdorf, mit dem bezeichnenden Titel: „ Singen bei Borussia, turnen bei Fichte und schwimmen mit Welle“. Interessantes wird über die Sportvereine Fortuna Biesdorf und Eintracht Berlin sowie über die Freiwillige Feuerwehr und der Kleingartenvereine in Marzahn vermittelt, die alle schon eine lange Geschichte besitzen. Sehr viel jüngeren Ursprungs ist der Städtepartnerschaftsverein, der sich speziell den Kontakten zu den ausländischen Partnerstädten zuwendet. Sehr informativ ist die abschließende Übersicht über Vereine im Bezirk im Jahre 2010. Mit den Heften der Reihe „Beiträge zur Regionalgeschichte“ wendet sich der Heimatverein an alle interessierten Bürger im Bezirk und mit Heft 8 nicht zuletzt an die vielen ehrenamtlich Tätigen, die sich in den verschiedenen Vereinen engagieren. Das Heft 8 ist wie alle anderen Hefte der Schriftenreihe erhältlich: Übersicht der Bezugsquellen für die Publikationen des Heimatvereins 1. Buchhandlung Thiele Oberfeldstrasse 2-3 12683 Berlin-Biesdorf 2. Buchhandlung KIK Marzahner Promenade 37 12679 Berlin-Marzahn 3. Kaulsdorfer Buchhandlung Heinrich-Grüber-Strasse 9 12681 Berlin-Kaulsdorf 4. Buchhandlung Petras Fritz-Reuter-Strasse 12 12623 Berlin-Mahlsdorf 5. Kleiner Buchladen Alt-Marzahn 64 12685 Berlin-Marzahn 6. Bezirksmuseum Alt-Marzahnn 51 12685 Berlin-Marzahn