Frühjahrsputz am 14.04. im Kindergarten „Igelgarten“ - „Fuß-Fühl-Pfad“ wird eröffnet
Es ist wieder soweit! Am Donnerstag, dem 14. April ab 15.00 Uhr wollen die Erzieherinnen der Kindergärten NordOst gemeinsam mit allen Eltern und Kindern dem Winterdreck „Ade!“ sagen. Treffpunkt ist der Kindergarten „Igelgarten“, Oberfeldstr. 38 in Berlin-Biesdorf. Im Garten gibt es viel zu tun. Altes Laub muss entfernt werden, damit die Frühblüher richtig zur Geltung kommen. Die Hecken brauchen einen frischen Schnitt und auch durch die Kräuterspirale soll ein frischer Wind wehen, damit im Sommer wieder reichlich Kräuter für die Küche geerntet werden können. Viele Eltern beteiligen sich mit Blumen, Rasensaat, Blumenerde und Kräutern. Blumen, Pflanzen und frische Erde werden also bereitstehen, damit die Kübel und Blumenkästen wieder Farbe bekommen. Die Sonnenzelte werden aus dem Winterschlaf geweckt und wieder aufgebaut. Das „Insektenhotel“ wird renoviert damit sich Hummeln, Wildbienen und andere Gäste wieder wohlfühlen, schließlich ist der Kindergarten „Ökologischer Lernort“. Vor allem wird der neue „Fuß-Fühl-Pfad“ eröffnet. Hier dürfen und sollen die Kinder barfuß ertasten, welche Materialien sie unter ihren Fußsohlen spüren. Nach getaner Arbeit können sich alle mit frischem Kuchen stärken. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten Igelgarten, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin Leiterin, Frau Barrach, Tel. (030) 5411422, kindergarten.oberfeldstrasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139 B, 10407 Berlin Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21 Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22