Kaspar Dreidoppel mit Tina Kemnitz am 25.05. in der Bibliothek
Die junge Berliner Autorin Tina Kemnitz stellt am Mittwoch, dem 25. Mai um 10.00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin, Schüler/innen der 4. Klassen ihr erstes, sehr humorvolles Kinderbuch „ Kaspar Dreidoppel“ vor. Dabei sind die Kinder nicht nur passive Zuhörer, sondern auch selbst Akteure des Geschehens. Die Veranstaltung wird durch Fördermittel aus dem Berliner Autorenlesefonds 2011 ermöglicht. Reservierung für Schulklassen ist (nur nach Voranmeldung) unter Tel. 030/ 9989526 möglich. Ansprechpartner: A. Böttcher, V. Bandurski Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .