80. Kita in Marzahn-Hellersdorf wird am 28.11. eröffnet
Am Montag, dem 28. November öffnet die 80. Kita im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Die Kita “Irgendwieanders” ist die dritte Einrichtung des Trägers pad e.V. Der Träger hat das Haus an der Wuhle in der Flämingstraße 14 umgebaut, so dass sich hier 60 Kinder wohl und geborgen fühlen können. Dafür sorgen sechs Erzieher/innen und zwei Helfer/innen. Die Kita ist von Montag bis Freitag von 6.00 bis 18 Uhr geöffnet, nimmt Kinder von 8 Wochen bis zu 6 Jahren auf und ist erreichbar unter Tel.: 34 62 72 73. Ein spezielles Konzept soll unter Beteiligung der Kinder und Eltern noch entwickelt werden.