Zehntes Finale der Talentshow 50plus zum Grand Prix „Goldener Herbst 2011“ am 09.10. im FFM
Bereits zum zehnten Mal ist das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am dem Sonntag, 09. Oktober um 14.00 Uhr Ausrichter des bundesweiten Finales der Talentshow 50plus um den Grand Prix “Goldener Herbst 2011”. Auch in diesem Jahr übernahm die Vize-Präsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die Schirmherrschaft über die Veranstaltung. Gekrönte Preisträger/innen aus mehreren Bundesländern werden mit Gesang, Tanz und Humor das Finale bestreiten. Eine Jury, in der unter anderem Julia Axen, Dagmar Frederic, Dina Straat und Rainer Luhn sitzen, wird die künstlerischen Darbietungen bewerten. Nicht nur tolle Favoriten der zehnten Staffel werden auf der Bühne stehen. Initiator und Moderator dieser Show, Siegfried Trzoß, stellt auch einige Preiträgerinnen und Preisträger vergangener Jahren vor, die zeigen werden, was aus ihnen geworden ist. Eintritt: 10,00 Euro