Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 11.01. mit Feuerzangenbowle
Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, lädt am Mittwoch, dem 11. Januar um 19.00 Uhr in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ ein zur „Die Feuerzangenbowle“ – einer szenische Lesung mit Jan Damitz und Helmuth Meier-Lautenschläger. Im Vorfeld der neuen Museumsausstellung zur Schulgeschichte von Marzahn-Hellersdorf (siehe weitere Meldung) stimmen die beiden Schauspieler Jan Damitz und Helmuth Meier-Lautenschläger mit ihrer seit Jahren erfolgreichen Aufführung der allseits bekannten „Feuerzangenbowle“ von Heinrich Spoerl auf das Thema ein. Vor Beginn des Programms wird dem Publikum eine echte Feuerzangenbowle serviert. In dieser behaglichen Stimmung sprechen und spielen die Herren die bekannten “Highlights” der Geschichte, sei es die “Dampfmaschin” oder die “alkoholische Gärung”. Freuen Sie sich auf die Streiche des Pennälers Pfeiffer mit drei F!