Tag der Gesundheit am 31.08.2011 rund um das Hellersdorfer Corso
Sie sind herzlich eingeladen zum Tag der Gesundheit am 31.08.2011 von 10:00 bis 18:00 Uhr rund um das Hellersdorfer Corso. Es ist dem Hellersdorfer Corso gelungen zusammen mit dem Kulturring in Berlin e.V. und dem Gesundheitsamt den Tag der Gesundheit in Hellersdorf zu organisieren. Um 10:00 Uhr eröffnet die Bezirksbürgermeisterin und Gesundheitsstadträtin Frau Pohle den Gesundheitstag. Sie erwartet ein buntes Programm rund um die Gesundheit, verbunden mit Kultur und Fitness. Es gibt ein Gewinnspiel mit dem gesponserten Hauptgewinn eines Wellness-Wochenendes. Am Gewinnspiel können Sie teilnehmen, wenn Sie sich an den 7 Stationen/Aktionen beteiligen. Bei der Aktion „Fitness hilft“ – können Sie auf einem Fahrradergometer Kilometer fahren. Je Kilometer wird 1 EURO vom Fitness-Studio an eine gemeinnützige Einrichtung gespendet. Sie können beim Deutschen Roten Kreuz Blutspenden und Ihren Impfschutz überprüfen und ergänzen lassen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch.