„Schule für Zukunft“ – ein Wettbewerb der Lokalen Agenda 21 Marzahn-Hellersdorf – Abgabetermin für die Beiträge ist der 16.10.
„Schule für Zukunft“ ist ein Wettbewerb der Lokalen Agenda 21. Mit ihm sollen Projekte und Ideen für eine nachhaltige Entwicklung im Sinne der Agenda 21 in Schulen des Bezirkes angeregt und unterstützt werden. Gleichzeitig soll die Zusammenarbeit und Vernetzung unterschiedlicher Lernorte eines Sozialraumes, wie Kindertagesstätten oder Jugendfreizeiteinrichtungen, gefördert werden. Der Wettbewerb wurde zusammen mit der Ernst-Haeckel-Oberschule entwickelt, startete erstmals im Januar 2008 und ist für einen Zeitraum von vier Jahren konzipiert. 2011 wird der Wettbewerb zusammen mit der UrbanPlan GmbH organisiert. Damit ist es möglich, dass das Projekt Bestandteil des „Aktionsraumes plus“ ist. Zwischen beiden Vorhaben besteht insofern eine große inhaltliche Übereinstimmung, als dass beide Vernetzung und Aktionen anregen und fördern werden, die einen Bezug zur zukunftorientierten und nachhaltigen Bildung haben. Die drei besten Beiträge werden mit jeweils 1.000,00 Euro ausgezeichnet. Wer mehr über die Teilnahmebedingungen wissen möchte, kann sich dazu im Internet unter www.Schule-für-Zukunft.de informieren. An dieser Stelle sind ebenso die Preisträgerinnen und Preisträger sowie die ausgezeichneten Projekte des vergangenen Jahres zu finden. Abgabe der Wettbewerbsbeiträge bis zum 16. Oktober 2011 bei Helmut Hermes, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, 12681 Berlin, Helene-Weigel-Platz 8, Raum 2014. Nähere Infos unter Tel.: 90293 5006