Ein herzliches Dankeschön den „Familienfreunden“
Seit fast 2 Jahren unterstützen die „Familienfreunde“ des gleichnamigen Projektes des SOS-Familienzentrum Berlin junge Eltern bei der Betreuung ihrer Kinder. Das heißt, sie schenken Zeit, stellen sich auf die ganz individuellen Bedürfnisse ihrer Patenschaftsfamilie ein und stehen ihnen im Alltag mit Rat und Tat zur Seite. Nachdem ein erster Kontakt durch Kerstin Gentsch, der Koordinatorin des Projektes hergestellt wurde, treffen sich die ehrenamtlichen Familienfreunde und die jungen Eltern ganz nach Bedarf und Vereinbarung. In kurz- und langfristigen Patenschaften setzen sich die Familienfreunde ein, stehen mit „ihren Familien“ auch mal schwierige Zeiten durch und sind verlässliche Vertrauenspersonen für Eltern und Kinder. Sie nehmen mit Freude am Leben der jungen Familien teil, geben gerne ein Stück Lebenserfahrung weiter und tragen so dazu bei, dass die jungen Eltern entlastet werden. Im Namen der jungen Familien möchten wir uns für den persönlichen Einsatz bedanken und freuen uns auf die weitere Unterstützung des Projektes durch die ehrenamtlichen Familienfreunde. Wer auch eine junge Familie unterstützen möchten erhält hier nähere Informationen:SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 BerlinKerstin Gentsch Rufnummer 030/ 56 89 10 -14 oder kerstin.gentsch@sos-kinderdorf.de Das SOS-Familienzentrum Berlin ist eine Einrichtung des SOS Kinderdorf e.V. und vereint die Angebote eines Familientreffpunktes sowie einer Erziehungs- und Familienberatung unter einem Dach.