Aktualisiert am 08.06.: Fete de la musique am 21.06. auch auf dem Alice-Salomon-Platz
Fete de la musique – die ganze Stadt feiert am Dienstag, dem 21. Juni und Marzahn-Hellersdorf feiert mit. Von 18.00 bis 22.00 Uhr organisiert der „Rote Baum“ zum 6. Mal auf dem Alice-Salomon-Platz vor dem Rathaus das Fest der Musik. Schon am Vormittag ab 10.00 Uhr können Kinder Instrumente basteln, singen, tanzen und trommeln. Alle Kinder sind eingeladen mit ihren Eltern, Lehrer/innen und Erzieher/innen an der Hand und dem eigenen Instrument in der Tasche zu kommen und gemeinsam zu musizieren. Am frühen Abend dann kommen die Älteren auf ihre Kosten. Um 18.00 Uhr startet „Nobelschrott“ laut in den Abend. Mit Songs wie „Mikrowelle“ und „Altlasten“ wird die Bühne geentert und auf Partylaune „gepusht“! Die Band, das sind Jenny Dalang an der Gitarre und Gesang, The Magda am Bass und Gesang und Jäin am Schlagzeug. Die reine Mädel-Combo gewann ersten Auftrieb durch das Erlangen eines Proberaums im berühmten ORWO-Haus. Von hier aus wurde 3-mal die Woche bis zur Bewusstlosigkeit geprobt und es sollten mehrere kleine Auftritte folgen. Durch energiegeladene Bühnenperformance und Charme gelingt es Nobelschrott die Herzen ihres Publikums zu erobern (Auszüge aus der Internetseite der Band) Im Anschluss ab 19.00 Uhr geht es rhythmisch weiter. Die Gruppe Furioso bringt Hellersdorf zum tanzen: (Die Gruppe FURIOSO besteht aus 6 Percussionisten, die sich 2008 durch den „Karneval der Kulturen“ zusammengefunden haben. Sie spielen auf großen Basstrommeln, Congas, Djembés, Didgeridoo und Kleinpercussion. Zu den jährlichen Highlights der Truppe gehören der Berliner „Karneval der Kulturen“, das Pankower Trommelfestival „Rakatak“ und Auftritte auf Berliner Straßenfesten. Das Repertoire besteht aus traditionellen afrikanischen Stücken, die verändert wurden sowie Eigenkompositionen. Die unterschiedlichen Charaktere und musikalischen Hintergründe der Musiker verleihen der Gruppe einen ganz besonderen Charme. (Auszüge aus der Internetseite der Percussiongruppe) Noch geheim ist die Combo, die ab 20.00 Uhr zu erleben. Verraten sei hier nur, die Titel heißen „jari verkaaktamäki“, „Feinriff“ oder auch „sorbet jévère“. Die Band über sich selbst: „Zerbrochen aus einem epochalen Ganzen, wieder zusammengesetzt aus Fragmenten des Sogeseins, angetreten, den Almabtrieb zu verwirklichen. Na dann!“ Abschließend kommt passend zum Abend Musik zum träumen. „Sie sind Sie“ spielen deutschsprachigen Pop, der akustisch aus den Boxen klingt. Man hört, dass hier keine Amateure am Werk sind, obwohl es eben keine Profimusiker sind. Das muss man erlebt haben. Der Rote Baum Nähere Infos bei Tim Menzel unter Tel.: Telefon: 5498368