Winterspiele mit Cabuwazi am 23.01. in der Turnhalle
„Spiel, Spaß und Bewegung für Kinder und Eltern – das bieten die „Bewegten Winterspielplätze“ nun schon im zweiten Jahr mit viel Erfolg. Am Sonntag dem 23. Januar findet von 15.00 – 17.00 Uhr in der Turnhalle der Selma-Lagerlöf-Schule, Wörlitzer Straße 31, ein ganz besonderer Winterspielplatztermin statt. Der Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi wird gemeinsam mit den BLiQ-Trainer/innen den Nachmittag gestalten. Seit dem vergangenen Winter finden sonntags nachmittags in Sporthallen bzw. beim Caritas Migrationsdienst in Marzahn NordWest Bewegungsnachmittage für Kinder bis sechs Jahre und ihre Familien statt. Hinter dem Begriff „Bewegter Winterspielplatz“ verbirgt sich ein kostenloses Angebot, das kleinen Kindern und ihren Familien eine aktive Freizeitgestaltung, auch in der kalten und ungemütlichen Jahreszeit, ermöglichen soll. Darüber hinaus erhalten Eltern Spielanregungen, die sie auch zuhause umsetzen können. Mit einfachen Materialien wie Bällen oder Seilen wird gemeinsam getobt und gespielt. Die „Bewegten Winterspielplätze“ sind ein Baustein des Projektes „BLiQ- Bewegtes Leben im Quartier“, das seit knapp zwei Jahren in Marzahn NordWest bewegungsförderliche Strukturen und Angebote für kleine Kinder und ihre Eltern schafft. Das Projekt wird finanziert über das Bundesgesundheitsministerium innerhalb des Nationalen Aktionsplans IN FORM und wird in Trägerschaft von Gesundheit Berlin-Brandenburg mit vielen Kooperationspartnern aus Marzahn NordWest durchgeführt. Nähere Infos unter Tel.: 030/ 443 190 76 Mail: janella@gesundheitberlin.de Internet: www.gesundheitberlin.de www.bliq.gesundheitberlin.de