Tag der offenen Tür am 03.09. im Vivantes Klinikum Hellersdorf
Am Samstag, dem 03. September lädt das Vivantes Klinikum Hellersdorf, Myslowitzer Str. 45, 12621 Berlin, ein zum Tag der offenen Tür von 13.00 – 17.00 Uhr. Zu den Gästen gehört auch die Bezirksbürgermeisterin und Gesundheitsstadträtin, Dagmar Pohle. An diesen Tag stellt das Klinikum sein Leistungsspektrum einmal auf eine ganz andere, unterhaltsame Weise vor: • Vorträge, informativ und allgemeinverständlich, von 13.00 – 17.00 Uhr • „Diabetes” verstehen an einem überlebensgroßen Pankreasmodell • Besichtigung der Diagnostikbereiche, der OP´s, Kreissäle und Stationen • Buchpremiere und -vorstellung „Das Klinikum Hellersdorf –vom Arbeiterwohnlager zum modernen Krankenhaus”, der Autor, Bernd Maether, ist anwesend von14.00 – 16.00 Uhr • Buntes Kinderprogramm mit Hüpfburg, Malstraße, Kinderschminken, Töpfern, Kuscheltierklinik und Torwandschießen mit Autogrammstunde mit dem 1. FC Union Auch für das leibliche Wohl wird mit Speis und Trank gesorgt