Resist to Exist Festival zum achten Mal
Vom 5. – 7. August 2011 findet das 8. Resist to Exist Festival am Nordring 15 in Berlin Marzahn statt. Auch in diesem Jahr werden ca. 40 internationale Bands auf 2 Bühnen spielen. Es werden wieder ca. 2000 Besucher aus ganz Europa erwartet. Damit ist das Resist to Exist das größte Open-Air-Festival Berlins für Punk, Ska und Hardcore. Das Resist to Exist Festival ist nicht kommerziell und wird seit seiner Entstehung vollständig und ehrenamtlich von Jugendlichen und anderen Freiwilligen organisiert und durchgeführt. Als Veranstalter tritt (wiederholt) der Verein alternati e.V. auf, der von den Organisatoren 2009 gegründet wurde. Die zentralen Aufgaben wie Koordination, Booking der Bands, Personal- und Ressourcenplanung werden von einem ca. 15-20 Personen umfassenden Kernteam übernommen. Diese pflegen die bewährt gute Zusammenarbeit mit den zuständigen Ämtern und Institutionen (wie z.B. dem Umweltamt, Ordnungsamt, der Polizei, Jugendamt, u.v.a.). Weitere ca. 160 Jugendliche kümmern sich während des Festivals um Catering, Absicherung des Festivalgeländes und Auf- und Abbauarbeiten. Ein Zeltplatz steht für Übernachtungen zur Verfügung. Die Kosten für Bands, Technik, Catering, etc. werden durch Förderungen, Spenden und Benefizveranstaltungen sowie Einnahmen aus Ticketverkäufen, Tresenverkäufen und Standmieten gedeckt. Das Resist to Exist Festival unterstützt Jugendliche und sozial benachteiligte Menschen bei der Entwicklung alternativer Perspektiven mit einem Angebot von Berufsorientierungs- und Verwirklichungsmöglichkeiten. Den Möglichkeiten von Beteiligung sind keine Grenzen gesetzt. Weitere Informationen zur Teilnahme u.a. bei Frau Richter, Vereinsvorstand des alternati e.V. (Tel: 0163 – 26 92 647 – Anrufbeantworter, Frau Richter ruft dann zurück) oder unter http://www.resisttoexist.de