„Kultur per Tour“ am 20.01.: Besuch des Kurt Schwaen-Archivs
Der Kulturring in Berlin e. V. lädt in seiner Reihe „Kultur per Tour“, am Donnerstag, dem 20. Januar um 12.00 Uhr ein zu einem Besuch des Kurt Schwaen – Archivs. Kurt Schwaen war einer der großen deutschen Komponisten der Gegenwart. Dr. Ina Iske-Schwaen führt durch das Archiv im Wohnhaus von Kurt Schwaen in Berlin-Mahlsdorf. Treffpunkt: 12.00 Uhr, Schwaens Wohnhaus, Wacholderheide 31 Bus 395 (S Mahlsdorf bis Wacholderheide) Teilnehmergebühr: 2,00 Euro Anmeldung unter Tel. 030 / 68 328 981 erbeten Ansprechpartner für die Redaktionen beim Kulturring in Berlin e.V.: Heike Stumpf verantwortlich für „Kultur per Tour“ Tel. 54 707 353, E-Mail: kulturforum@kulturring.org