„Wie ticken die Hiesigen?“ – Seminar zur Kommunikation am 09.06. im Frauenzentrum „Marie“
Das Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße 122, 12689 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 09. Juni von 10.00 – 15.00 Uhr ein zu einem Seminar über Kommunikation in Deutschland. Viele Aussiedlerinnen und russischsprachige Migrantinnen leben schon recht lange in Deutschland, fühlen sich aber nicht heimisch und dazugehörig und bedauern dies. Da kann es gut sein, sich einmal mit den „Hiesigen“ und wie sie „ticken“ zu beschäftigen. Welche kulturellen Prägungen, Denk- und Orientierungsmuster und soziale Regeln sind bestimmend für die Kommunikation in Deutschland? Wie spricht man sich an, lobt oder streitet sich, verhält man sich gegenüber Autoritäten, Kollegen, Nachbarn usw.? Welche guten und schlechten Sitten, Freiheiten und Tabus im Umgang miteinander gibt es? Die Wissensvermittlung dazu soll zum Abbau von Missverständnissen, Irritationen und Unsicherheiten in der eigenen Kommunikation beitragen, aber auch dazu, sich der eigenen Herkunft, Werte und Identität bewusster zu werden. Das Seminar wird geleitet von Karin Gaulke, Marie e.V. Der Eintritt ist frei Zu den weiteren Angeboten des Frauenzentrums gehören u. a.: Beratungen Rechtsauskünfte zum Arbeits-, Sozial- und Familienrecht jeden 1. Montag im Monat Termin: 06.06.11; 17-20 Uhr Kosten: keine RA Dr. Evelyn Kenzler Rechtsauskünfte zum Miet-, Verbraucher- und Schuldenrecht jeden 3. Mittwoch im Monat Termin: 15.06.11; 17-19 Uhr Kosten: keine RA Katrin Lippmann Weitere Infos unter Tel.: 030/97 89 10 01 www.frauenzentrum-marie.de