Ein Luftballon flog 2000 km – Hortkinder der Johann-Strauß-Schule bekamen Nachricht aus Estland
Anfang Januar 2011 ließen 280 Hortkinder der Johann-Strauß-Schule, Grundschule mit musikbetonten Zügen, Cecilienstr. 81, 12683 Berlin, auf ihrem Sportplatz hunderte von Luftballons mit guten Wünschen in die Welt hinaus fliegen – eine Tradition, die der Schulhort schon seit einigen Jahren pflegt. Während die Reise der ersten Ballons bereits in den Pappeln des Schulhofes endeten, schafften es einige von ihnen bis in die Vorgärten der Biesdorfer Nachbarn, andere über die Stadt- und Landesgrenzen hinaus und JETZT sogar einer 2000 km weit bis hin ins kleine Dorf Härmakosu in Estland (Nähe Tallin). Am 20. November erhielten die Kinder die Nachricht eines Paares, das die Luftballon-Nachricht auf einem Spaziergang entdeckte. Am 11. Januar 2012 starten wieder die Luftballons. Die Hortkinder der Johann-Strauß-Schule sind schon gespannt, wie weit sie diesmal fliegen. Weitere Infos unter Tel.: 5418166/53029949 Fotos vom 11.01.2011 liegen in der Schule vor und können gemailt werden.