Englisch lernen mit Vorkenntnissen im Bildungsurlaub an der VHS
Sie wollen Ihre Englischkenntnisse, die Sie früher einmal erworben haben, in kurzer Zeit auffrischen und vertiefen? Der Kurs „Englisch A2“ ermöglicht Ihnen einen erfolgreichen Wiedereinstieg und die Verbesserung Ihrer Grundkenntnisse. Mit dem Erreichen der Stufe A2 können Sie sich z.B. in einfachen, routinemäßigen Situationen verständigen und das Wesentliche einer Unterhaltung oder Mitteilung verstehen, ob auf Reisen oder am Arbeitsplatz. Die Fertigkeiten Verstehen und Sprechen stehen im Vordergrund. Lehrmaterial: Headway A2, Student’s Book und Workbook mit CD und CD-ROM, Verlag Cornelsen & Oxford (ISBN 978-3-06-804363-9) Termin: 14. – 17.Juni, 28 UStd. Di.-Fr., 9.00 – 15.00 Uhr Ort: VHS Mark- Twain- Str. 27 Kontakt: Tel.: 56 88 16-0