Stöbern mit kleinem Geld vom 05. bis 10.12. in der Bibliothek
Zum Stöbern mit kleinem Geld lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, ein vom 05. bis 10. Dezember. Der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn Hellersdorf e.V. und die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ veranstalten in dieser Woche den alljährlichen Büchertrödel. Der Erlös kommt direkt den Bibliotheken im Bezirk zugute. Im Angebot sind viele neuwertige Bücher für Groß und Klein, CDs, MCs und Videos. Getrödelt wird während der Öffnungszeit der Bibliothek – Mo, Die, Do, Fr von 10 – 19.00 Uhr, Mi von 10 – 15.00 Uhr und Sa von 10 – 14.00 Uhr. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .