25. Seniorenwandertag am 07.09. – auf sechs Routen zum Schloss Biesdorf – Anmeldung ab 11.08.
Auch in diesem Jahr organisiert die Abteilung Gesundheit; Soziales und Personal den traditionellen nunmehr 25. Seniorenwandertag. Am Mittwoch, dem 07. September geht es auf sechs Routen zum Schloss Biesdorf, Alt- Biesdorf 55, 12683 Berlin 1. Route 09.30 Uhr Treffpunkt Alt-Marzahn Tram ca. 6,5 km vom Dorf Marzahn bis zum Schloss Biesdorf 2. Route 09.00 Uhr Treffpunkt Niemegker Str. Tram ca. 8 km von den Ahrensfelder Bergen durch das Wuhletal 3. Route 09.00 Uhr Treffpunkt U- und S- Bahnhof Wuhletal am Zebrastreifen ca. 11 km durch das Wuhletal und zurück – festes Schuhwerk notwendig 4. Route 11.00 Uhr Treffpunkt Schloss Biesdorf ca. 3 km quer durch den Schlosspark – besonders geeignet für Menschen mit Behinderung 5. Route 10.30 Uhr Treffpunkt S- Bahnhof Biesdorf ca. 5,8 km Nordic Walking durch den Schlosspark rund um den Baggersee 6. Route 10.00 Uhr Treffpunkt U- und S- Bahnhof Wuhletal am Parkplatz p((. 20 km radeln um drei Berge des Bezirks Die Wanderungen werden durch erfahrene Wandergruppenleiter/innen begleitet. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle begrüßt die Wanderinnen und Wanderer um ca. 12.00 Uhr am Schloss. Dort wartet auch ein Mittagessen aus dem Angebot des Hauses und aus der Goulaschkanone. Von 12.00 Uhr bis 15.00 Uhr gibt es ein geselliges Beisammensein mit dem DJ Jürgen Pölitz. Veranstaltungsbeitrag: 1,00 Euro Anmeldung ab 11. August 2011 • BA Marzahn-Hellersdorf, Frau Kruse; Tel.: 90 293 4353 • Schloss Biesdorf, Frau Koßmann; Tel.: 51 437 36