Bezirksentscheid des 52. Vorlesewettbewerbs des deutschen Buchhandels am 14.04. in der Bibliothek
Am Donnerstag, dem 14. April um 8.30 Uhr findet in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin, der Bezirksentscheid des bundesweiten Vorlesewettbewerbs statt. Lesebegeisterte Schülerinnen und Schüler der 6. Klassen aus Marzahn-Hellersdorf sind auch in diesem Jahr wieder beim größten bundesweiten Lesewettbewerb mit am Start, 24 Schulen des Bezirks beteiligen sich. Dort läuft bereits seit Dezember 2010 der jährliche Wettbewerb. Die 10 Besten qualifizierten sich bei zwei regionalen Entscheiden für die nächste Runde – den Bezirksentscheid. Ein besonderes Highlight – die bekannte Kinder- und Jugendbuchautorin Martina Dierks wird in der Jury mitentscheiden und im Anschluss aus ihrem neuesten Buch lesen. Die Siegerin oder der Sieger vertritt dann den Bezirk beim großen Finale, dem Landesentscheid in der Berliner Stadtbibliothek am 11. Mai 2011. Hier wird die/der Berliner Landessieger/in gekürt. Die überaus erfolgreiche Leseförderungsaktion will Kinder ermutigen, sich mit erzählender Literatur zu beschäftigen und aus ihren Lieblingsbüchern vorzulesen. Alle teilnehmenden Kinder gewinnen Urkunden und Buchpreise mit einer Extra-Widmung. Für die finanzielle Unterstützung bedanken sich die Veranstalter beim Förderverein Stadtbibliothek Marzahn – Hellersdorf e.V. Weitere Informationen unter Tel.:998 95 Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.