Ausstellung der Mal - und Grafikgruppe Kontraste vom 03.05. - 10.06. in der Bibliothek
Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, lädt vom 03. Mai bis 10. Juni ein zu einer Ausstellung der Mal – und Grafikgruppe Kontraste. Kontrastreich ist die Zusammensetzung der Mal – und Grafikgruppe. Eine junge Wissenschaftlerin, eine ehemalige Lehrerin, ein Pensionär (ehemals Steinmetz), eine Buchhalterin i. R. und eine Ärztin finden sich seit Jahren einmal in der Wochen zum Malen zusammen. In der kreativen Gemeinschaft werden Kunstwerke geschaffen, die sich sehen lassen können. Das Umsetzen der Fantasie auf die Leinwand macht allen Spaß und schafft eine schöpferische Atmosphäre. Alle verbindet die Liebe zur Malerei, die Entwicklung von Ideen in eigenen Bildern, der Austausch mit den anderen und das Profitieren voneinander. Kontrastreich sind auch die Techniken, die sie anwenden. Sie probieren alles aus: die Arbeit mit dem Pinsel und Spachtel, das Experimentieren mit Seidenpapier, mit Kaffeesatz, mit Sand und anderen Materialien. Das Malen mit Öl, Acryl, Kohle, Stiften, Kreiden eröffnet neue Möglichkeiten der künstlerischen Gestaltung. Kontrastreich sind die Themen der Bilder. Ob Porträts, Landschaften, Stillleben oder Abstraktes- sie wagen sich an jedes Thema. Zu Beginn holten sie sich Anregungen von den alten Meistern oder von Fotografien. Jetzt suchen sie die Motive selbst und bannen sie auf die Leinwand. Unter der professionellen Anleitung der Kursleiterin Kathrin Preuß können die Mitglieder ihre Kreativität ausleben. Sie fordert und fördert in jeder Hinsicht, gibt Hilfestellungen und macht Mut, eigenen Ideen zu entwickeln. Die Gruppenmitglieder: Peter Tannert, Rentner, malt seit mehreren Jahrzehnten Bilder vorwiegend in Acryl. Mit viel Fantasie und kräftigen Farben zaubert er kleine Meisterwerke, die er in verschiedenen Ausstellungen schon zeigte. Yvette Roske, Wissenschaftlerin, vervollkommnet ihre Kenntnisse in den Kursen in der AWO am Hultschiner Damm. Ihre Kreativität und ihre Fantasie sind in ihren Werken zu sehen und zu spüren. Ihre Liebe gilt der Ölmalerei. Anne Pahl, ehemalige Lehrerin, malt intensiv seit 2003 und machte sich mit den verschiedensten Maltechniken vertraut. Die Ölmalerei liegt ihr am meisten, ihre Werke stellte sie schon in Bibliotheken und öffentlichen Einrichtungen aus. www.annes-bilder.npage.de Gerda Hoppe, ehemalige Buchhalterin, malt seit 2005 in Kursen von Kathrin Preuß. Ihre Liebe zur Malerei findet sich wieder in ihren farbenfrohen Bilder, die sie am liebsten in Acryl malt. Für sie ist Malerei Erholung und Bestätigung. (kein Bild für die Website vorhanden) Edeltraud Wagner, Ärztin, belegt seit 2002 Kurse bei Frau Preuß. Sie malt am liebsten Aquarelle, Blumen und Ölbilder. Egal, welches Thema sie in Angriff nimmt, ihre Bilder können sich sehen lassen. In der Malerei findet sie Kraft für ihren stressigen Beruf und Erholung. (kein Bild für die Website vorhanden) Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.