Ein anderer Blick auf Berlin – Fotos von Kindern zu ersteigern am 05.12.
Wenn wir an Berlin denken, haben wir alle ähnliche Bilder im Kopf: Fernsehturm, Brandenburger Tor, Reichstagsgebäude usw. Völlig andere, aufregende Berlin-Impressionen bieten die Fotografien von Kindern, die beim Hingucker-Projekt des Kinder- und Jugendbüros Marzahn-Hellersdorf (KJB) entstanden sind (Siehe auch weitere Meldungen). Sie bilden die Perspektiven von Kindern auf ihre Wohnumgebung ab und zeigen eindrucksvoll, wie unkonventionell Kinder wahrnehmen und was sie fasziniert. Unabhängig der Herkunft picken sich Kinder meist etwas heraus, was sich Erwachsenen erst auf den zweiten Blick erschließt. Dabei öffnen die Fotos den Blick für Bekanntes und Neues, zeigen ein Leben zwischen Urbanität und grünem Kinderland, und erzählen von Verspieltheit und Ernst. Die Schönheit liegt im Auge des Betrachters – das wird mit diesen faszinierenden Fotografien wieder einmal mehr belegt. Die jungen Hingucker, unterstützt von der Fotografin Gab Kiess, haben das Spektrum gängiger Berlinansichten erweitert. Diese inzwischen preisgekrönten Bilder können Sie am Montag, den 5.12.2011 um 17.00 Uhr in der Geschäftsstelle des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Berlin, in der Brandenburgischen Straße 80, 10713 Berlin im Rahmen einer Auktion ersteigern. Ob fürs Büro oder als Weihnachtsgeschenk – diese Bilder garantieren Einzigartigkeit. Die Hälfte des Erlöses der Versteigerung wird in das nächste Hingucker>-Projekt fließen, mit der anderen Hälfte will das KJB das Bündnis für Kinder in Marzahn-Hellersdorf, in dessen Feriensommer das Projekt jedes Jahr stattfindet, unterstützen. Sie unterstützen mit einem Kauf also auch noch einen guten Zweck. Ein Katalog mit den zu erwerbenden Hingucker>-Bildern ist im Netz unter www.kijubue.de einzusehen. Eingeleitet wird diese Auktion mit Informationen zum Projekt Hingucker um 16.00 Uhr. Hier stehen insbesondere die Bilder von Hingucker 2 im Mittelpunkt. Sie sind im Sommer und Herbst 2010 entstanden, als sich Jungen und Mädchen aus Marzahn-Hellersdorf und Tempelhof-Schöneberg gegenseitig besuchten und ihre Eindrücke mal spontan, mal inszeniert mit der Kamera festhielten. Auch diese Bilder bieten Überraschendes, indem sie nie Gesehenes einfangen oder oft Gesehenes aus völlig anderen Perspektiven einfangen. Diese Bilder hängen noch bis 31. Januar 2012 in den Tagungsräumen des PARITÄTISCHEN Berlin und können an dem Nachmittag angesehen werden. Der Nachmittag wird musikalisch begleitet von der russisch-Marzahner Hip-Hop-Truppe C.N.R.C. mit Chiller&Naike. Das Hingucker-Projekt wird vom Berliner Programm Kulturelle Bildung gefördert. Frauke Edda Groner Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf im Humanistischen Verband Deutschlands, LV Berlin e.V. Kastanienallee 55 | 12627 Berlin | Tel. 030 9339466 www.kijubue.de | kjb@hvd-berlin.de