BVG informiert: Gleisbauarbeiten auf der U-Bahnlinie 5 zwischen U Hönow und U Biesdorf-Süd
Vom 12. September 2011 bis 20. Oktober 2011 wird die Betriebsführung auf der U-Bahnlinie U5 zwischen den U-Bahn-höfen Hönow und Biesdorf-Süd wegen Gleisbaumaßnahmen verändert. Dabei befindet sich der eigentliche Baubereich zwischen den U-Bahnhöfen Biesdorf-Süd und Wuhletal. Die Instandsetzungs- arbeiten sind in zwei Abschnitte unterteilt. Die Gesamtkosten der Baumaßnahme betragen rund 1,9 Millionen Euro. Erster Bauabschnitt: Zwischen den U-Bahnhöfen Biesdorf-Süd und Elsterwerdaer Platz werden im Gleis 1 die alten Holzschwellen, auf denen auch die Stromschienenträger montiert sind, gegen Betonschwellen ausgetauscht. Außerdem werden im Bereich der Fußgängerbrücke „Grabensprung“ ebenfalls die Schwellen erneuert. Weiterhin wird das Schienenkleineisen (Befestigungsmaterial der Fahrschienen) komplett erneuert. Zweiter Bauabschnitt: Zwischen den U-Bahnhöfen Elsterwerdaer Platz und Wuhletal werden drei Weichen in den Gleisen 1 und 2 sowie die Gleise des U-Bahnhofs Wuhletal komplett erneuert. Weiterhin wird das noch vorhandene Holzschwellengleis im Bereich der Über-führungsbrücke der Bundesstraßen B1 und B5 gegen Betonschwellengleis ausgetauscht. Davor werden aber noch Unterschottermatten zum Schutz der Brückenkonstruktion eingebaut. Ferner werden zwischen den U-Bahnhöfen Wuhletal und Elsterwerdaer Platz die Gleise 1 und 2 maschinell gestopft, die Stromschienenanlage überarbeitet und mit einem neuen Stromschienschutz versehen. Zahlen, Daten, Fakten • Auswechslung von 2.280 Schwellen • Erneuerung von 4.800 m Fahrschienen • Aus- und Einbau von insgesamt 4.878 t Gleisschotter • Erneuerung von 3 Weichen • Auswechslung von 15.940 Kleineisenteilen • 3.860 m Gleis maschinell stopfen • 230 Schienenschweißungen • 30 E-Verbindungsschweißungen an den Stromschienen • 11 Stromschienendehnungsvorrichtungen • 525 m² Unterschottermatten • Erneuerung von 2.100 m Stromschienen • Erneuerung von 2.370 m Stromschienenschutz • Was bedeutet die Baumaßnahme für die Fahrgäste? Wegen der Bauarbeiten muss die Betriebsführung der U-Bahnlinie U5 auf dem Abschnitt zwischen U Hönow und S U Wuhletal geändert werden. So verkehren die Züge zwischen U Hönow und S U Wuhletal in einem 10-Minuten-Takt, dabei allerdings zwischen U Kaulsdorf-Nord und S U Wuhletal nur auf einem Gleis. Die Buslinien 191 und 291 werden bis zum U-Bahnhof Elsterwerdaer Platz verlängert, sodass ein barrierefreier Ersatzverkehr zwischen den Bahnhöfen Wuhletal und Elsterwerdaer Platz besteht. Zwischen den U-Bahnhöfen Elsterwerdaer Platz und Biesdorf-Süd fährt die U-Bahn im Pendelverkehr im 10-Minuten-Takt. Zwischen U Biesdorf-Süd und S U Alexanderplatz fahren die Züge dann wieder im Regelbetrieb. Umfahrungsmöglichkeit mit der S-Bahn Im Rahmen dieser Baumaßnahme arbeiten die BVG und die S-Bahn Berlin wieder einmal eng zusammen. Die S-Bahn Berlin unterstützt die BVG, in dem sie für die Dauer der Bauarbeiten die S-Bahnlinie S5 mit zusätzlichen Zügen verkehren lässt. Damit ergibt sich in der Hauptverkehrszeit im Abschnitt S- Mahlsdorf – S U Wuhletal – S U Lichtenberg – S U Warschauer Straße folgendes Angebot: Montag bis Freitag, circa 6:00 bis circa 8:30 Uhr, alle 5 Minuten Montag bis Donnerstag, circa 15:00 bis circa 18:30 Uhr, alle 5/5/10 Minuten Freitag, circa 14:00 bis circa 17:00 Uhr alle 5/5/10 Minuten In der übrigen Zeit verkehren die Züge der S-Bahnlinie S5 wie an den anderen Tagen im 10- bzw. 20-Minuten-Takt, in den Nächten Freitag/Samstag bzw. Samstag/Sonntag im 30-Minuten-Takt. Wir empfehlen den Fahrgästen der U-Bahnlinie U5 morgens nach Ankunft am S U-Bahnhof Wuhletal im Falle eines sehr hohen Fahrgastaufkommens nicht in den unmittelbar bereitstehenden Zug der S-Bahnlinie S5 nach S-Bahnhof Charlottenburg bzw. S-Bahnhof Westkreuz umzusteigen, sondern auf den fünf Minuten später verkehrenden Zusatzzug bis S-Bahnhof Warschauer Straße zu warten. Fahrgäste, die mit der S-Bahnlinie S5 aus Richtung Innenstadt am S U-Bahnhof Wuhletal ankommen und weiter in Richtung U-Bahnhof Hönow fahren wollen, beachten bitte, dass die Züge am S U-Bahnhof Wuhletal am Bahnsteig A, Gleis 1 (Bahnsteig U5, Richtung S U Alexanderplatz) beginnen. Daher bitten wir die Fahrgäste, nach der Ankunft den Bahnsteig zu wechseln. Da die Züge der U-Bahnlinie U5 für die Dauer der Unter-brechung früher abfahren müssen, verlängert sich die Fahrtzeit in Richtung U-Bahnhof Hönow geringfügig. Um die Fahrgäste über die veränderte Situation so gut wie möglich zu informieren, haben BVG und S-Bahn bereits mit der Fahrgastinformation entlang des betroffenen Streckenabschnitts begonnen. Mit Baubeginn am 12. September 2011 werden die Fahrgäste, insbesondere an den U-Bahnhöfen Wuhletal und Elsterwerdaer Platz, von BVG-Mitarbeitern und Fahrgastbetreuern informiert und auf den richtigen Weg gebracht. Die Informationen zur Baumaßnahme sowie die Fahrgastinformationsprodukte können wie immer auch im Internet unter www.BVG.de bei den Verkehrsmeldungen nachgelesen und heruntergeladen werden. Pressevertreter finden diese und andere Informationen zum Download