Schule am Pappelhof errang Deutschen eTwinning-Preis
Am 10. November um 19.00 Uhr war es endlich so weit: Im Rahmen der europäischen Schulleiterkonferenz „Leading 21st Century Schools“ in Schönefeld bei Berlin wurden die Preisträger der diesjährigen Deutschen eTwinning-Preise bekannt gegeben. Als einzige Förderschule Deutschland errang die Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, einen eTwinning –Preis. Für das Projekt „Sag mal!“ erhielt sie den 3. Preis in der Alterskategorie 4 -11 Jahre mit einer Preisprämie von 1000 Euro. Gemeinsam mit Grundschulen aus sechs verschiedenen Ländern beschäftigen sich die Schülerinnen und Schüler der Klasse U3 mit Sagen, Märchen und Geschichten aus ihrer Region. Unter der Projektleitung von Heike Kroll zeigen die Schulen „ihre“ Sage oder Geschichte fantasievoll in Form von Bildgeschichten, Fotos und Videos in einem gemeinsamen Blog. Inklusion und integrative Projektarbeit spielen hierbei eine große Rolle. Die Projektarbeit mit Schulen anderer europäischer Länder hat den Schülerinnen und Schülern der Schule am Pappelhof viel Spaß gemacht. Stolz präsentieren Sie die Urkunde und den Preisscheck Weitere Infos unter Tel.: 030 54979590