Presse- und Fototermin am 02.07.: Jugendstadträtin gibt Startschuss zum Feriensommer 2011 beim Sommerfest im und um „Kiek in“
Beim nun schon traditionellen Sommerfest im Garten des Nachbarschaftshauses „Kiek in“ in der Rosenbecker Straße 25/27, eröffnet die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, am Samstag, dem 02. Juli um 14.30 Uhr offiziell den Marzahn-Hellersdorfer Feriensommer, der – einmalig in Berlin – zum 8. Mal vom Bündnis für Kinder organisiert wird. Dabei werden ALLEN Kindern im Grundschulalter, unabhängig vom Geldbeutel der Eltern, zahlreiche kostenfreie Aktionen wohnortnah im Bezirk angeboten. Die Palette der Angebote reicht von A wie Aktionstage der Feuerwehr und Polizei über K wie Kinotag oder Kochbus, T wie Tierheim-Exkursion bis W wie Wasserfest. (Siehe auch weitere Meldungen.) Der Bürgerverein „Kiek in“ e.V. Berlin hält wieder für alle Generationen im Stadtteil Marzahn-NordWest ein buntes Programm bereit. In bewährter Weise haben sich die Mitglieder und Mitarbeiter/innen des Vereins lange darauf vorbereitet. So warten nun auf die Kinder viele Überraschungen wie Ponyreiten, Mal- und Bastelstände, sportliche und spielerische Mitmachaktionen. Sowohl die Kinder der Kita „Kiek mal“ als auch ältere Künstler/innen aus den eigenen Reihen warten als „Kiek in“ All Stars mit eigenen Programmbeiträgen und Überraschungen auf. Aus anderen Einrichtungen im Stadtteil beteiligen sich u. a. der Kinderzirkus „Cabuwazi“ mit Jonglage sowie das „Outreach“-Team mit Breakdance und Tricking. Ein besonderer Höhepunkt wird sicher der Auftritt des „Malenki Fun Orchestra“ sein. Virtuos und lebendig spielen die Musiker verschiedener nationaler Herkunft zusammen und zeigen ihren Spaß an musikalischer Improvisation. Schließlich begleitet die beliebte „Alex-Band“ ab 18.00 Uhr in den sommerlichen Abend. Vier großartige Stimmen begeistern mit Musiktiteln für Jung und Alt aus allen Genres der Tanz- und Unterhaltungsmusik der vergangenen Jahrzehnte – zum Tanzen und Mitsingen. Es ist also wieder für jedermann etwas dabei! Kiek in e.V. Berlin freut sich auf viele Gäste aus dem Stadtteil, Freunde und Förderer, um mit ihnen gemeinsam auf ein aktions- und arbeitsreiches Jahr zurückzublicken, anregende Gespräche zu führen und natürlich auch bei Kuchen, Eis und Gegrilltem, Kaffee und kühlen Getränken zu feiern. Weitere Informationen: Soziales Stadtteilzentrum Nachbarschaftshaus „Kiek in“, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin Tel. 030/9339486, Gabriele Geißler, Geschäftsführerin e-Mail: stadtteilzentrum@verein-kiekin.de Für Informationen zum Feriensommer steht das Ferientelefon beim Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf, Projekt im Humanistischen Verband Deutschlands zur Verfügung: Kinder- und Jugendbüro Marzahn Hellersdorf – Kastanienallee 55 – 12627 Berlin – 030 9339466 – www.kijubue.de