Nach 75 Jahren – Gedenken an Verschleppung der Berliner Sinti und Roma – authentischer Ort der Erinnerung entsteht auf dem Gelände des ehemaligen NS-Zwangslager Marzahn auf dem Otto – Rosenberg – Platz
Zum 75. Jahrestag der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn setzten am19. Juni die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg, Petra Rosenberg, der Senator für Inneres und Sport, Dr. Ehrhart Körting und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle den ersten Spatenstich für einen Erinnerungsort auf dem Gelände des ehemaligen Zwangslagers am Otto-Rosenberg-Platz in Marzahn-Hellersdorf. Petra Rosenberg erinnerte an die Verschleppung tausender Sinti und Rom, die mit der Vernichtung im KZ endete. Ihr Vater, Otto Rosenberg, gehörte zu den wenigen Überlebenden. Sie dankte insbesondere der Bezirksbürgermeisterin, die als Schirmherrin des Projektes zusammen mit der BVV-Vorsteherin, Petra Wermke, für die schnelle Umsetzung sorgt. Zehn öffentlich zugängliche Tafeln sollen ab September am authentischen Ort insbesondere die jungen Leute zur Auseinandersetzung mit der Geschichte anregen. Die Patenschaft für die Gedenkstätte hat das benachbarte „Don Bosco – Zentrum“ übernommen. „Wir wollen solidarisch miteinander leben, hier und anderswo, damit die Geschichte sich nicht wiederholt“, so die Bezirksbürgermeisterin. Die Gedenkrede hielt Prof. Dr. Margot Kässman Dem schloss sich die Kranzniederlegung am Gedenkstein für die Sinti und Roma auf dem Parkfriedhof Marzahn an. Weitere Infos unter Tel.: 4355 1170. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.