„Seltene und wenig bekannte Gemüsearten und -sorten“ - Vortrag am 19.10. im „Grünen Haus“
Der Bezirksverband Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V. lädt am Mittwoch, dem 19. Oktober um 18.00 Uhr im „Grünen Haus“, Boizenburger Straße 52-54, 12619 Berlin, Nähe S- und U-Bahnhof Wuhletal, alle Interessierten ein zum Vortrag „Seltene und wenig bekannte Gemüsearten und -sorten“. Referent wird Prof. Dr. Bernd Geyer, ein Gartenfreund aus der Kiezgartenanlage „An der Wendeschleife“ sein. Weitere Infos unter Tel. Tel.: 030 – 5 45 31 63