Dieter Gleffe - Malerei und Grafik – Vernissage am 09.12. im Kunsthaus Flora
„Dieter Gleffe Malerei und Grafik” – Der Quasi Kunstverein e.V. im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf lädt ein zu einer Ausstellung des Künstlers Dieter Gleffe aus Hohen Neuendorf. Gezeigt werden Landschaften, deren Typus den Künstler zu vielfältigsten künstlerischen Mitteln greifen ließen. Das zeigt, welche Breite an Ausdrucksmöglichkeiten ihm zur Verfügung steht, um seinen Landschaften eine unverwechselbare Ausstrahlung zu geben. Ob Ölfarbe oder Aquarell, ob Zeichenfeder oder Rohrfeder – immer sind die bildkünstlerischen Mittel stimmig gewählt und machen die Ausstellung so sehenswert. Sie kann vom 10. Dezember bis zum 27. Januar besichtigt werden. Öffnungszeiten: montags 09.00 -15.00 Uhr, dienstags 09.00 – 13.00 Uhr, mittwochs 11.00 -15.00 Uhr, donnerstags/freitags 09.00 – 16.00 Uhr Eintritt frei. Bei der Vernissage am 09. Dezember um 19.00 Uhr sorgt der Bajan-Virtuose Maxim Shagajev für einen besonders kunstvollen Rahmen. Weitere Infos unter Tel.:54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de