Kung Fu- und Tai Chi-Schule wird am 17.09. mit einem Tag der offenen Tür im Freizeitforum Marzahn eröffnet - Training für Alt und Jung bei Meister Karsten Lieke
Wer schon immer mal Kung Fu und Tai Chi lernen wollte, kann das ab 17. September bei Meister Karsten Lieke in Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, in den nunmehr größeren und neu gestalteten Räumen tun. Nicht nur zur Eröffnungsfeier am 17. September von 14.00 bis 17.00 Uhr sind Jung und Alt willkommen. Nach der traditionellen Einweihungszeremonie, dem chinesischen Löwentanz, folgen Kung Fu- und Tai Chi- Vorführungen, sowie eine Schnupperstunde für die Kleinen. Auch für das leibliche Wohl wird zur Kaffeezeit gesorgt. Meister Karsten Lieke – Jahrgang 1966 – ist Träger des 6. Dan und betreibt zwei Kampfkunstschulen. Seit 1998 unterrichtet er Kung-Fu im FFM und seit 2002 auch Tai Chi Der Weltmeister von 1998 in Seoul, ist der Schüler des Großmeisters Hong Thay Lee, der den 10. Dan besitzt. Der Großmeister ist auch am Eröffnungstag mit dem Löwentanz präsent. Auf schnell Entschlossene wartet übrigens als Einstiegsangebot: einen Kung Fu Anzug im Wehrt von 65,00 Euro. Trainieren kann jeder ob jung oder alt, groß oder klein, dick oder dünn. Wer Spaß daran hat, sich in der Gruppe zu bewegen, für den ist es eine Möglichkeit seine Fitness, Gesundheit und Belastbarkeit zu steigern. Tai Chi empfiehlt sich mehr für Erwachsene, da die Bewegungen langsam ausgeführt werden, es hält fitt und ist entspannend für den Geist und wirkt somit dem Alltagsstress entgegen. Kung Fu Training ist gut für Kinder und verbessert die Koordination, fördert das logische Denken, trainiert die Muskeln und hat einen positiven Einfluss auf das Selbstbewusstsein und die Konzentration. Beim Waffentraining mit Stock, Speer, Säbel, Fächer usw. werden die oben genanten Fähigkeiten noch gesteigert Beim Training mit dem Partner wird darauf geachtet, dass der Umgang miteinander respektvoll ist und dass man miteinander lernt Die Preise: Monatlich für Kinder: 35,00 Euro zweimal die Woche a 60 Minuten Monatlich für Erwachsene: 45,00 Euro zweimal die Woche a 90 Minuten einmal die Woche Kinder 25,00 Euro und Erwachsene 30,00 Euro Kung Fu Training Montag bis Donnerstag Montag und Mittwoch unterrichtet Sascha Pyritz 3. Dan von 17.00 – 18.00 Uhr Kinder 18.00 – 19.30 Uhr Jugendliche und Erwachsene Dienstag und Donnerstag unterrichtet Meister Karsten Lieke 16.30 – 17.30 Uhr Kinder bis 10 Jahre 17.30 – 18.30 Uhr Jugend 11-14 Jahre Dienstag 18.30 – 20.00 Uhr Erwachsene Donnerstag 20.00 – 21.30 Uhr Erwachsene Tai Chi Training Dienstag von 20.00 – 21.30 Uhr Donnerstag von 10.00 – 12.00 Uhr p((. 18.30 – 20.00 Uhr Weitere Infos unter www.chingwumen.de, info@chingwumen.de und Tel.: 0172/4776162 p(. Eintritt frei