Traditioneller Alt-Marzahner Adventsmarkt am 27. November mit Weihnachtsmann, Engel und Esel
Es ist eine gute Tradition im alten „Märkischen Angerdorf Marzahn“, dass zum Anfang des neuen Kirchenjahres der kleine gemütliche Alt-Marzahner Adventsmarkt – initiiert vom Evangelischen Dorfkindergarten – am 1. Advent stattfindet. Am Sonntag, dem 27. November ist es wieder soweit – von 13.00 – 18.00 Uhr öffnen rings um das evangelische Gemeindezentrum Höfe ihre Tore und Vereine, Künstler, Gewerbetreibende beteiligen sich an diesem Dorffest. Auf die Gäste warten viele Attraktionen. Sie werden im Gemeindehof und im evangelischen Kindergarten werden vom Weihnachtsmann mit Engel und Esel begrüßt. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Gestärkt mit Kuchen, Kaffee, Tee, Punsch und Gegrilltem, können die Gäste die Konzerte und anderen musikalischen Angebote genießen. Auf die Kinder wartet ein Puppenspiel, Bastelangebote und Spiele. Auch Textilien, Bücher und kleine Geschenkwaren, Weihnachtsgestecke und anderes laden zum Einkauf ein. Die Veranstaltung beginnt um 13.00 Uhr mit dem feierlichen Entzünden der Lichter des Weihnachtsbaumes auf dem Anger, dort spielt der Posaunenchor weihnachtliche Weisen. Zu den Höhepunkten gehören die Konzerte um 15.00 Uhr in der Dorfkirche mit dem Berliner A -Cappella – Chor, das Bühnenprogramm mit Kindergartenkindern, weihnachtliche Weisen, Auftritt der Rocky Liners und das festliche Adventskonzert mit Vokal- und Instrumentalmusik um 18.00 Uhr in der Dorfkirche.