Presse- und Fototermin: Offizielle Übergabe des 1. Bauabschnitts des Victor – Klemperer – Platzes am 14.10.
Als Auftakt zu den Feierlichkeiten anlässlich des 20jährigen Bestehens des Freizeitforums Marzahn (siehe weitere Meldungen), wird der neugestaltete Bereich des Victor – Klemperer – Platzes vor dem Freizeitforum Marzahn am Freitag, dem 14. Oktober um 13.00 Uhr eingeweiht durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, und den Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff. Dabei gibt die neue Schaubäckerei Engels eine Probe ihres Könnens. Für die musikalische Unterhaltung sorgen u. a. die Sambakids, die FAIR-Singers, das Kiez-Mobil und das Mobile Freizeitsportteam aus dem Olympiastadion Berlin. Dieser erste Bauabschnitt zur Umgestaltung des Victor – Klemperer – Platzes ist die erste große Baumaßnahme, die aus dem Förderprogramm „Aktive Zentren“ finanziert worden ist. Die Ideen für die Marzahner Promenade, die von sieben Landschaftsplanungsbüros in einem Wettbewerb entwickelt worden waren, sind im Oktober 2009 den Bürgerinnen und Bürgern vorgestellt worden. Zur Umsetzung ausgewählt wurde der Entwurf der Landschaftsarchitektin Ulrike Böhm. Entstanden ist ein großzügiger Platz, der genug freien Raum für öffentliche Feste und natürlich für Aktionen des Freizeitforums Marzahn bietet. Auch die Skulpturen der inzwischen verstorbenen Künstlerin Ingeborg Hunzinger haben wieder „ihren Ort“ gefunden. Die letzten Baumpflanzungen, darunter eine Ersatzpflanzung für die japanische Zierkirsche vor dem Freizeitforum, werden wegen der günstigeren Anwuchsbedingungen erst im Spätherbst mit erfolgen. Zeitgleich mit der Fertigstellung des Victor-Klemperer-Platzes wird mit der Schaubäckerei Engel wieder eine gastronomische Einrichtung ihren Betrieb im Freizeitforum Marzahn aufnehmen. Gute Voraussetzungen also, um an warmen Tagen auf der neu hergerichteten Terrasse einen Kaffee mit Blick auf den Victor-Klemperer-Platz genießen zu können. Akzente in leuchtendem Orange werden die neuen Sonnenschirme setzen, die über den Gebietsfonds finanziert werden konnten. Die gelungene Aufwertung dieses Ortes wurde durch die Zusammenführung verschiedener Finanzierungsquellen möglich: aus dem Programm Aktive Stadtzentren wurden die Platzanlage und der Gebietsfonds finanziert, das Freizeitforum Marzahn und auch der Bezirk investieren in diese bezirkseigene Einrichtung, das Land Berlin finanziert die Sanierung des Gebäudes in mehreren Bauabschnitten und die Bäckerei Engel – ein Marzahner Traditionsunternehmen – investiert in den Ausbau der Schaubäckerei mit Café. Die Umsetzung des zweiten Bauabschnitts mit der Schaffung von Freizeit- und Aktivitätsangeboten vor allem für Kinder wird im Frühjahr beginnen. Über 100 Kinder und Jugendliche und etwa 40 Erwachsene haben schon ihre Wünsche und Ideen eingebracht, so dass die Landschaftsarchitektin viele Anregungen für eine gelungene Gestaltung hat.