Presse- und Fototermin am 19.05.: Symbolischer Spatenstich für die Schaubäckerei im Freizeitforum Marzahn
Am Donnerstag, dem 19. Mai um 11.00 Uhr wird im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein weiteres „Baugeschehen“ seinen Anfang nehmen. Ein Teil der ehemaligen Räumlichkeiten des Restaurants „Malibu“ wird für die Nutzung durch die Konditorei & Feinbäckerei Engel vorbereitet und instand gesetzt. Im Beisein von der für das Freizeitforum Marzahn zuständigen Bezirksstadträtin, Dr. Manuela Schmidt, des Geschäftsführers der Betreibergesellschaft des FFM GSE gGmbH, Herrn Ruhnke, des Architekten und natürlich des zukünftigen Chef der Schaubäckerei, Konditormeister Herr Engel, wird der symbolische 1. Spatenstich den Beginn der Baumaßnahmen einleiten. Im Spätsommer können sich die Besucherinnen und Besucher dann freuen auf Kaffee & Kuchen, leckeres Eis und Sommersonne auf der Terrasse der „Engels“ mit Blick auf den neugestalteten Victor-Klemperer-Platz. Der Bäcker gibt bei diesem Termin einen kleinen Vorgeschmack auf die „Kuchensaison“ und steht den Journalist/innen Rede und Antwort.