Wer möchte Filme einreichen für kiezkieken - Berliner Kurzfilmfestival ? – letzter Termin ist der 30.08.!
Das Berliner Kurzfilmfestival kiezkieken, welches im November 2011 stattfindet, sucht noch bis zum 30. August (neuer Einsendeschluss!) Kurzfilme zu den Berliner Ortsteilen WEDDING, PRENZLAUER BERG und MARZAHN-HELLERSDORF. Gesucht werden Filme jeglichen Genres, ob Dokumentarfilm, Spielfilm, Experimentalfilm, Musikvideo oder Animation, alles ist erlaubt und erwünscht. Das Produktionsjahr ist nicht entscheidend. Die Filmen oder Ausschnitte sollten maximal 30 Minuten lang sein und in einem der drei Orte spielen oder einen anderen deutlichen thematischen Bezug zu einem der Orte haben, denn Ziel des Festival ist es, mit den Filmen einen Einblick in das alltägliche Leben und die Stadtentwicklung der ausgewählten Orten zu bieten. Am liebsten ist uns das Format DVD, wenn aber jemand noch älteres, interessantes Filmmaterial auf VHS-Kassette, Super 8 oder ähnliches besitzt, kann er sich auch direkt bei uns melden, Kontakt hierfür ist Eva Schmidhuber 0178/5254735, eva@kiezkieken.de . Für alle Einreichungen gilt, das Anmeldeformular auf unserer Webseite, www.kiezkieken.de auszufüllen! Die Adresse für die Einreichung ist: kiezkieken, Postfach 350165, 10210 Berlin. Das Filmprogramm zu Marzahn-Hellerdorf wird dann am 20. November im ORWOhaus präsentiert werden. Bei dieser Veranstaltung hat das Publikum die Möglichkeit, aus den Filmen, die am Wettbewerb teilnehmen, seine Lieblingsfilme zu bestimmen, das sind dann die Kiezgewinner Marzahn – Hellersdorf. Diese Kiezgewinner werden dann am 27. November bei der Abschlussveranstaltung in der WABE, Prenzlauer Berg, zusammen mit den Kiezgewinnern aus Wedding und Prenzlauer Berg nochmals gezeigt und wiederum kann das Publikum seine Favoriten wählen, die dann prämiert werden. Allgemeine Infos auf: www.kiezkieken.de , für Fragen: wettbewerb@kiezkieken.de . Franziska Becher 0177/3423975 franziska@kiezkieken.de