"Mit Brett und Stein für Toleranz" – Jung und Alt verabreden sich zum internationalen Brettspiel-Nachmittag
Vom 20. bis 26. Februar nehmen Jugendliche vom Koninklijke Nederlandse Dam Bond (Königlicher Damespiel-Verband Niederlande) und vom UKS “Lukator” Gniezno (Polen) und aus Marzahn-Hellersdorf an einer, durch das Deutsch-Polnische Jugendwerk geförderten Begegnung der urban-social gGmbH teil. Auf dem Programm steht neben der Erkundung “holländischer und polnischer Spuren” in Berlin vor allem das Spiel am Brett (Dame, Schach). So findet am 21. Februar in der Zeit von 09.00 – 19.20 Uhr im Jugendklub “Klinke”, Bruno – Baum – Str. 56, das Toleranzturnier „Mit Brett und Stein für Toleranz“ (ganztägiges) Dameturnier der Jugendlichen) statt. Im Zusammenwirken mit der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf treffen sich die Jugendlichen im jungen europäischen bürgerschaftlichen Engagement mit Bewohner/innen der sozialen Wohngruppe “Neuanfang” des Hauses “Pro-social” und des “Seniorendomizil Berlin” zu Brettspiel-Nachmittagen. Geplant sind zudem Toleranztraining im Taekwondo, ein Kunst- als auch ein Medienprojekt (gemeinsam mit dem Internationalen Kinder- und Jugendradio “Radijojo”), ein Nationalitätenabend in der “Klinke” und ein Geschichtsexkurs im Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus auf dem Parkfriedhof Marzahn. Weitere Informationen zum Programm über http://twitter.com/HausProSocial und unter: http://www.pro-social.de/Termine_Dokumente/D_PL_NL_Dame_2011.pdf sowie bei Hans-Joerg Muhs bzw. Sebastian Blumreich, Email: pr-muhs@pro-social.de