Interkulturellen Tage - Lesung und Gespräch mit Petra Rosenberg am 21.09. im Frauentreff „HellMa“
Der Frauentreff „HellMa“, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt am Mittwoch, dem 21. September um 15.00 Uhr im Rahmen der Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf herzlich ein zu einer Lesung und Gesprächsrunde mit Petra Rosenberg, Vorsitzende des Landesverbandes Berlin-Brandenburg der Sinti und Roma. Petra Rosenberg, in Berlin geboren, studierte Pädagogik an der FU Berlin und ist seit 2001 Geschäftsführende Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg. Zu Beginn wird sie aus dem Buch „Das Brennglas“, der von Ulrich Enzensberger im Jahr 1998 im Eichborn-Verlag veröffentlichten Biografie ihres Vaters Otto Rosenberg, lesen. Es schildert die Lebensgeschichte des Sinto Otto Rosenberg und beschreibt in erschütternder Weise sein Familienschicksal und den an den Sinti und Roma verübten Völkermord. Im Jahr 1943 wurden der 16-Jährige und seine Familie in das KZ Auschwitz deportiert. Sein Vater, seine Großmutter und seine drei Schwestern wurden in Auschwitz ermordet. Otto Rosenberg kehrte nach dem Krieg zurück in seine Heimatstadt Berlin und betätigte sich politisch als Vorstandsmitglied im Zentralrat der Deutschen Sinti und Roma und erster Vorsitzender des Landesverbandes Berlin-Brandenburg der Deutschen Sinti und Roma. Das sich anschließende Gespräch gibt Raum und Möglichkeit für den Austausch von Argumenten und Erfahrungen im Umgang mit aktuellen und Jahrhunderte alten Vorurteilen und Anfeindungen gegenüber Minderheiten, deren Wurzeln und dem daraus resultierenden Misstrauen. Kostenbeitrag: 1,00 Euro Ansprechpartnerin: Frau Dr. Irmgard Gilbert, Leiterin Frauentreff „HellMa“ Um Anmeldung wird gebeten. Tel./Fax: 5 42 50 57 e-Mail: frauentreff.hellma@sozialwerk-dfb-berlin.de