Presse- und Fototermin: Marzahn-Hellersdorfer Bürgerhaushalt steht – Stadtteilakteure übergeben Vorschläge der Bürgerinnen und Bürger am 10.03. an die BVV und an das Bezirksamt
Unter dem Motto „Mischen Sie mit!“ hatten die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf erneut die Möglichkeit, direkt über den Haushalt des Bezirkes für das Jahr 2012/2013 mit zu bestimmen. In den einzelnen Stadtteilen brachten sie viele fundierte Vorschläge ein und entschieden anschließend über deren Rang- und Reihenfolge. Die wichtigsten gelangten schließlich ins Finale: Am 19. Februar hatten dann alle Bürgerinnen und Bürger des Bezirks im EASTGATE Gelegenheit, Punkte zu verteilen und damit ihre Prioritäten zu setzen (siehe auch weitere Meldungen). Die Resonanz übertraf alle Erwartungen, mehrere hundert Punkte wurden vergeben. Dabei war auch die Meinung der Kinder und Jugendlichen gefragt, die – eine Besonderheit des Bezirkes – unter dem Motto „Misch mit!“ ihre speziellen Ideen eingebracht hatten. Am Donnerstag, dem 10. März um 18.00 Uhr präsentieren die Akteure die nun vorliegenden Ergebnisse während einer öffentlichen Veranstaltung im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene – Weigel – Platz 8, und übergeben sie an die politischen Entscheidungsträger. Alle Interessierten sind recht herzlich eingeladen! Die Kampagne zum Marzahn-Hellersdorfer Bürgerhaushalt wurde nominiert für den „Politikaward 2010“ und kam in der Kategorie „Kampagnen öffentlicher Institutionen“ unter die ersten fünf. Der Bürgerhaushalt 2012/2013 startete in Marzahn-Hellersdorf gleich mit drei Auftaktveranstaltungen. Nachdem die Kinder und Jugendlichen am 19. August den Auftakt gaben, übernahm Marzahn den Staffelstab am 11. September und Hellersdorf und das Siedlungsgebiet bildeten am 25. September den Abschluss. In Marzahn-Hellersdorf wurden 2005 und 2006 modellhaft in drei Stadtteilen bereits Erfahrungen mit der Bürgerbeteiligung bei der Haushaltsplanaufstellung gesammelt. Zu Beginn des Jahres 2008 beschloss das Bezirksamt, den Bürgerhaushalt in allen Stadtteilen des Bezirkes umzusetzen. Fotos liegen vor und können gemailt werden. Nähere Infos unter www.mischen-sie-mit.de