Lesung & Musik & Bilder am 26.03. in der PYRAMIDE
Im Rahmen von „kultour à la carte“ lädt die PYRAMIDE, Riesaer Straße 94, am Sonnabend, dem 26. März um 16.30 Uhr ein zu Lesung & Musik & Bilder. Vio Mütter liest aus ihrem unveröffentlichten Manuskript „Der Schäfer, die kleine Wildsau und ihre Eltern“ – ein Jugendroman. Emil, ein Großstadtkind, möchte Schäfer werden. Dieser Wunsch schlängelt sich als Roter Faden durch den Roman. Mit neun spricht Emil ihn das erste Mal aus:„Mama, wenn ich groß bin, werde ich Schäfer.“ Mit elf trägt Emil einen roten Irokesen zu schwarzen Doc Martens und hält an seinem Berufswunsch fest. “Na und, dann werde ich halt Punkerschäfer”, erklärt er kurzum der Mutter. Als Emil dreizehn wird, entdeckt er im Internet Schäfermeister Tiger. An den künftigen Wochenenden und in den Ferien werden Tigers Schäferei, Wald und Wiesen Emils zweites Zuhause, egal ob es stürmt, blitzt, in Bindfäden regnet oder ob es bis zum Bauchnabel schneit. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.