erste marzahner wohnungsgenossenschaft eG feiert am 02.04. ihren 35. Geburtstag
Ihren 35. Geburtstag feiert die „erste marzahner wohnungsgenossenschaft eG“ am Samstag, dem 02. April um 17.00 Uhr im Restaurant Kursana, Hirschfelder Weg 14. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Die Wohnungsgenossenschaft wurde am 02. April 1976 als AWG „Berliner Werkzeugmaschinenfabrik-Marzahn“ gegründet. 2715 Genossenschaftsmitglieder leben in 2468 Wohnungen. Der Genossenschaft legt nicht nur Wert auf attraktiven, günstigen Wohnraum – 82,1 Millionen Euro flossen in Instandhaltungs- und Instandsetzungsmaßnahmen – sie nimmt auch ihre soziale Verantwortung wahr, und das ganz unspektakulär Tag für Tag. So richtete sie die „die bunte 9“ – ein Kreativlabor im Hochaus ein, wo es auch Hilfe bei den Hausarbeiten gibt, sie unterstütz die Kita „Hummelburg“ und ansässige Sportvereine, wie den BSC Marzahn, den Marzahner Volleyballclub und den Boxring Marzahn. In Zusammenarbeit mit dem Seniorenbeirat der Genossenschaft werden Seniorennachmittage und Seniorenfahrten organisiert. Zur Tradition gehören Hof- und Kinderfeste, Skatturniere sowie Fotoshootings mit Osterhasen oder Weihnachtsmänner. Weitere Infos unter Tel.: 930 264-10