Großes Jubiläumswochenende „20 Jahre Freizeitforum Marzahn“ vom 21. bis 24. Oktober – mit hochkarätigen Veranstaltungen für Jung und Alt im ganzen Haus – von der Schwimmhalle bis zur Studiobühne
Das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade feiert vom 21. bis 24. Oktober mit einem Großen Jubiläumswochenende seinen 20. Geburtstag. Im ganzen Haus geht es rund, hier das umfangreiche Programm: „Gesund & fit in Marzahn“ – Aktivtag für Jung und Alt am Freitag, 21. Oktober, 10-18 Uhr, Eintritt frei Es gibt spannende Angebote von der SPORT FACTORY BERLIN zu Gesundheit und Fitness inklusive einer Gesundheitsstraße – haben Sie den Mut und testen Sie Ihre Vitalität! Weiter geht´s mit interessanten Vorträgen und Kursen mit Kieser Training Berlin, Terl Optik, der Physio Ergo GmbH, dem Gesundheitssportverein Berlin e.V. und anderen. Erleben Sie Irish Dance und Line Dance oder lassen Sie sich beeindrucken von Tai Chi und Kung Fu. D&B-Dienstleistung und Bildung stellt unter dem Motto „Ausbildung zum Anfassen“ verschiedene Berufe vor. Und auch in der Schwimmhalle können Sie sich bei „Aqua Running“, „Wasserjogging“ und „Familienbadespaß“ sportlich betätigen, um anschließend in der Grünen Oase des chinesischen Teehauses „Gärten der Welt“ im Hof des FFM zu entspannen. Es ist also was los im ganzen Haus und für jeden etwas dabei. Das komplette Programm entnehmen Sie bitte dem Anfang Oktober erscheinenden Programmheft. Große FFM-Geburtstags-Tanzparty – präsentiert von der SPORT FACTORY BERLIN am Freitag, 21. Oktober, 19 Uhr, Mehrzweckhalle, Eintritt: 9,90 Euro Jetzt geht die Party richtig los! Die SPORT FACTORY BERLIN präsentiert die große FFM-Geburtstags-Tanzparty in der Mehrzweckhalle des Freizeitforums mit allem was dazu gehört. Die Band „Simultan“ – the Best of Music – spielt die größten Hits der letzten 50 Jahre. Natürlich gibt es Disco und tolle Show-Acts mit Uniuque-Jazzshow – Eleganz und Anmut in Vollendung, Nuriginals – Funk and Locking-Entertainmentshow, Samuels Crew – Cold Breaking: mystisch und atemberaubend. Mit dabei Zumba-Fitness, der Tanz-Workout mit Spaßfaktor, und die mobile Tanzschule der SPORT FACTORY BERLIN. Leckere Snacks & coole Drinks kreiert die Neumann-Gastronomie – also, stürzen Sie sich mit viel Vergnügen ins Partygetümmel! „Das Zwerchfell muss gelockert werden“ – Satirische Lebensbetrachtungen von und mit Peter Bause am Freitag, 21. Oktober, 20 Uhr, Studiobühne, Eintritt: 13,00 Euro Der während seiner Programme zu Hochform auflaufende Rotschopf und Vollblut-Schauspieler Peter Bause ist Garant für ausverkaufte Vorstellungen. Mit Vorliebe für hochdramatische Entwicklungen wird er zum flammenden Inferno und geht in zehn Figuren gleichzeitig auf, wenn es sein selbstgeschriebener Text verlangt. Seine Gastspiele sind mittlerweile Tradition im Freizeitforum. Hier spielte er sein Solostück „Der Kontrabass“ von Patrick Süskind, mit dem er seit 25 Jahren vor ausverkauften Häusern gastiert. Wir gingen auch schon mit Mutti in´s Theater oder erfuhren wie man einen Rotwein trinkt. Dann zog sich eine in der Küche aus, so jedenfalls der Titel eines seiner satirischen Soloprogramme. Welche Frau sich da auszog war völlig nebensächlich. Ging es doch in dieser Anekdote um eine durchschnittliche Frühstücksdebatte unter Kollegen, die mit dem Focus der Absurdität gerade bei der weiblichen Besetzung im Publikum kreischende Schenkelklopfer auslöste. Er lässt uns teilhaben an seinen Lebensbetrachtungen, egal ob nur gehört, gesehen oder selbst erlebt – wir nehmen ihm alles ab! p(. „Buntes Zuhause Marzahn“ – Multikulturelles aus nah & fern … am Samstag, 22. Oktober, 10-18 Uhr, Eintritt frei … erleben wir am zweiten Tag des Geburtstags-Jubiläums: Musik, Gesang, Tanz, Theater und Kabarett, Rapper-Workshop, Karate-Show und vieles mehr. Einige der Akteure seien nur stellvertretend für alle genannt: Samba Kids, Mädchen mobil, FAIR-Singers, Urban Consult mit einer Äthiopischen Kaffeezeremonie, Tanzshow Swentana, Musikschule LALAFA, Dankezu Club Berlin e.V. und der Berliner Literaturkreis der Deutschen aus Russland BliK e.V. Wir wünschen viel Spaß mit einem bunten Programm, welches sich in allen Räumen des Hauses abspielt. „Do something nice!“ – Tanz-Workshop mit Samuel´s Dance Hall „Hip Hop New Style Streetdance/Urbandance“ am Samstag, 22. Oktober, 18 und 20 Uhr, Mehrzweckhalle, Eintritt: 5,00 Euro „Do something nice! “ – Das Motto von Samuel´s Dance Hall ist Ausdruck für all das, was Tanzen zu bieten hat: Spaß, Bewegung, Körperbeherrschung, Ausgleich… dies zu vermitteln, ist Intention der Trainer und Tänzer von Samuel´s. Im Jahr 2003 wurde die Samuel´s Dance Hall von drei jungen Profi Judokas und einem Breakdancer gegründet, die das Tanzen für sich entdeckt hatten und es sich zum Ziel gemacht haben, die Berliner Tanz- und Jugendszene mit modernen Stilen, wie Streetdance, Hip Hop, Breakdance, Videoclipdance und New Style zu bereichern. Jedoch sollten auch weniger urbane Tanzstile, wie Ballett, Jazzdance und Gesellschaftstanz bei Samuel´s nicht zu kurz kommen, so dass heute Schüler/innen aller Altersklassen an drei Orten in Berlin-Weißensee, Tempelhof und Marzahn, unterrichtet werden. Jährlich werden von Samuel´s einwöchige Trainingsseminare veranstaltet, bei denen Mitglieder und Tänzer aus ganz Deutschland zusammen kommen, um an Workshops internationaler Gastdozenten teilzunehmen. Die Samuel´s Crew, eine Gruppe bestehend aus acht Profitänzern der Tanzschule, ist europaweit auf verschiedensten Bühnen mit zahlreichen Shows unterwegs. Die jüngste Tanzschule befindet sich in Berlin-Marzahn und existiert seit Ende 2009. Nur wenige Meter von einem der größten Einkaufscenter Berlins entfernt, zieht es täglich Kinder, Jugendliche und Erwachsene, die ihre Leidenschaft für den Rhythmus und die Musik entdeckt haben, in die Tanzkurse. Für besonders gefragte Workshops, die die räumlichen Kapazitäten übersteigen, zählt die Tanzschule das Freizeitforum Marzahn zu seinem besten Kooperationspartner. In dessen Mehrzweckhalle finden von internationalen Choreographen angeleitete Workshops statt, die weit über 100 Teilnehmer/innen zulassen. In der jährlichen Abschlussgala zur Weihnachtszeit, werden hier außerdem die kleinen und großen Fortschritte der Mitglieder im feierlichen Rahmen, vor großem Publikum präsentiert. Das Freizeitforum Marzahn bietet dafür die perfekte Räumlichkeit, sodass den Mitgliedern meist große Erfolgserlebnisse beschert werden und Freunde und Familien an den Ergebnissen und Impressionen der Arbeit teilhaben können. Samuel´s Dance Hall „Hip Hop New Style Streetdance/Urbandance“ Workshop mit Profitänzern 18 Uhr für Einsteiger/Anfänger 20 Uhr für Tänzer mit Vorkenntnissen „Volldampf Angeladoria! oder: rette sich wer kann!“ – Kabarett mit den Herren vom „Sündikat“ am Samstag, 22. Oktober, 20 Uhr, Studiobühne, Eintritt: 15,00/13,00 Euro Wolfgang Koch, Axel Lutter und Fabricio Fettig, kurz das Kabarett „Sündikat“, sind schon das 21. Jahr mit ihrem nunmehr 20. Programm quer durch Deutschland unterwegs. Sie gastieren regelmäßig im FFM, verklärten unseren Blick durch Tränen treibendes Strapazieren unserer Lachmuskeln auf die so oft zum Haare Raufen verleitende politische Landschaft. Humor ist eben, wenn man trotzdem lacht! Seit 2009 hat das Sündikat keine eigene Spielstätte mehr und somit im Freizeitforum seine zweite Heimat gefunden. Nach der Premiere von „Finale im Irrenhaus“ 2009, erlebten wir am 20. März 2010 die ausverkaufte Premiere ihres Sonderprogramms „Volldampf – Angeladoria“ auch im FFM. Die traditionellen Weihnachtslesungen „Advent beim Sündikat – Prominente aus Film, Funk und Fernsehen lesen Heiteres und Besinnliches zur Weihnachtszeit“ finden seit 2 Jahren immer am 1. Advent im Freizeitforum statt. Nächster Premierentermin im Freizeitforum: Samstag, der 23. März 2012 „Endspurt für die Ritter der Merkelrunde“ Musikalisches Marzahn – Kompositionen für Generationen im FFM am Sonntag, 23. Oktober, 10-17 Uhr, Eintritt frei Den ganzen Tag geht es sehr musikalisch zu. So präsentieren zum Beispiel Barbara & Johanna Kellerbauer in der Studiobühne ab 11 Uhr ein abwechslungsreiches Programm „Lieblingslieder“ mit ihren schönsten Liedern und Songs, begleitet werden sie von dem Pianisten Reinmar Henschke. Egal ob „Afrikanische Trommeln“, ein Percussion-Grundkurs oder ein musikalischer Wandertag, die Hans-Werner-Henze Musikschule und die Musikschule aLleGro e.V. laden mit Konzerten und Mit-Mach-Aktionen Jung und Alt, eben alle Generationen, zum Zuhören, Mitspielen und Mitsingen ein. Schülerbands proben den Auftritt im Rampenlicht, wir erfahren etwas über den Zusammenhang zwischen Musik und Mathematik, erleben Musiktheorie zum Anfassen und nehmen am Trommelworkshop im FAIR teil. Außerdem stellen sich das Nachwuchsorchester der Hans-Werner-Henze Musikschule und der Marzahner Kammerchor e.V. dem Publikum vor. Das detaillierte Programm finden Sie im Programmheft zum Jubiläums-Wochenende. „Singen macht Laune“- Große „Arndt-Bause-Gala“ im Freizeitforum Marzahn am Samstag, 23. Oktober, 19 Uhr, Saal, Eintritt: 29,00 Euro Arndt Bause war einer der erfolgreichsten Komponisten der DDR und viele namhafte Künstlerinnen und Künstler erweisen ihm an diesem Abend die Ehre. Diese Veranstaltung ist ein besonderes Highlight der vier „Feiertage“ im Freizeitforum Marzahn, bezeichnenderweise steht sie unter dem Motto „Singen macht Laune“. So hätte es ihm gefallen, er der mit seiner Musik so viele Menschen, egal ob jung oder alt, Jahrzehnte lang begeisterte und auch weiterhin begeistern wird. Arndt Bause schrieb zahlreiche Filmmusiken, unter anderem für Trick- und Dokumentarfilme. Seit 1976 lebte er mit seiner Familie in Marzahn, genauer gesagt in Biesdorf, und war mit dem Bezirk eng verbunden. Über 1350 Titel hat er komponiert, viele haben mittlerweile Evergreen-Charakter. Seinen wohl größten Hit hatte er mit „Sing mei Sachse sing“, getextet und interpretiert vom Dresdener Kabarettisten Jürgen Harth. Künstler/innen, die mit der Musik von Arndt Bause große Erfolge feierten, werden mit der „Arndt-Bause-Gala“ einen ganz besonderen Abend gestalten. Mit dabei sind: Inka Bause, Hans-Jürgen Beyer, Klaus Beyer, Hendrik Bruch, die Energie Dancers, Chiara Gaebelein, Monika Herz & David, Andreas Holm, Siegfried Jordan, Ingeborg Krabbe, Wolfgang Lippert, Andrea & Wilfried Peetz, Frank Schöbel, Gisela Steineckert, Siegfried Trzoß und Jürgen Walter (Änderungen vorbehalten). „Wirtschaft mittendrin“ – - 7. WirtschaftsPartnerTag Berlin Eastside am Montag, 24. Oktober, 12-19 Uhr, Eintritt frei Unternehmen aus Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg präsentieren ihre Produkte und Leistungen – Informationen unter www.wirtschaftspartnertag-berlin-eastside.de p(. Hotline: 030-54 70 36 50