Bezirksbürgermeister dreht am 01.12. in der Schule am Pappelhof das erste Kalenderblatt um
Vorfreude, schönste Freude, Freude im Advent – in der Schule am Pappelhof, der Schule mit sonderpädagogischen Förderschwerpunkt, Ketschendorfer Weg 21 in 12683 Berlin, wird die Vorfreude groß geschrieben. Jeden Morgen kurz nach Unterrichtsbeginn treffen sich traditionsgemäß alle Schülerinnen und Schüler zum Adventskalenderblatt – Umdrehen in ihrer Aula. Im Advent bereitet jeweils eine Klasse, Schüler- oder Lehrergruppe den anderen eine kleine Freude. Sie singen Weihnachtslieder, spielen ein kleines Theaterstück und ähnliches, um die anderen zu überraschen und ihnen eine kleine Freude zu machen. Überraschen wird in diesem Jahr auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, er wird am Donnerstag, dem 01. Dezember um 08.00 Uhr das erste Kalenderblatt umdrehen und den Schülerinnen und Schülern eine Geschichte erzählen. Weitere Infos unter Tel.: 54979590 und www.schule-am-pappelhof.cidsnet.de •