Plauderei am Kamin mit Chris Doerk am 04.05. im Schloss Biesdorf
Das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 2683 Berlin, lädt am Mittwoch, dem 04. Mai um 16.00 Uhr ein zur „Plauderei am Kamin“. Moderator Detlef Bruns begrüßt diesmal als Gast die Sängerin Chris Doerk. Was machte sie nach ihrem Rückzug aus dem Show- und Schlagergeschäft und was macht Chris Doerk heute? All diese und andere Fragen können dem Gast gestellt werden. Eintritt: 6,00 Euro Nähere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36