Rosinen im Advent - Interaktiver Adventskalender im Kulturhochhaus Marzahn
Wer kennt sie nicht, die in weihnachtlicher Vorfreude nach versteckten Geschenken suchenden Kinder? Um sich in diesem Winter die Verstecksuche zu ersparen, bietet das Kulturhochhaus Marzahn, Einrichtung des KINDERRING BERLIN e.V. wieder eine ungewöhnliche Geschenkaufbewahrung an. Am Donnerstag, dem 01. Dezember um 15.00 Uhr eröffnet in der Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin im Hochhauscafé wieder das Büro der Heimlichkeiten. Ähnlich einem Postamt, kann man die Gaben für die Lieben von Montag bis Freitag zwischen 10.00 und 18.00 Uhr abgeben, gegen eine milde Gabe dekorativ einwickeln und bis zum Donnerstag, 22. Dezember verwahren lassen. Die Vorweihnachtszeit würzen wir mit einer täglichen Adventskalenderüberraschung um 17.00 Uhr im Kinderkeller Marzahn. Das sind kleine Geschenke, gemixt aus Musik, Bastelangeboten, Spielen, weihnachtlichen Leckereien und besinnlichen Momenten für Weihnachtsliebhaber. Die süßesten Rosinen haben wir herausgepickt: Am Montag, 05. Dezember um 16.00 Uhr werden die Kinder in die hohe Kunst des Schuhputzens eingeführt und zum Schuhputztraining eingeladen. Am Dienstag, 06. Dezember erfahren wir, woher der Nikolaus kommt, spielen Geschichten nach, singen und hören Musik und genießen das gemütliche Beisammensein von jung & alt. Bewohner/innen von Marzahn NordWest verraten ihre Geheimnisse aus der Backstube und der Weihnachtswerkstatt. Wir laden ein, am Donnerstag, 08. Dezember ab 15.00 Uhr Plätzchen zu backen und am Dienstag, 13. Dezember ab 15.00 Uhr die Vorbereitung einer festlichen Weihnachtstafel zu erlernen. Am 3. Adventsonntag, dem 11. Dezember, öffnet von 15.00 – 18.00 Uhr das Kulturhochhaus Marzahn die Türen zu einem vielseitigen Familienweihnachtsprogramm. Zuschauen und Mitmachen ist kostenfrei – das Erlebnis Rosinensüß. Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, Einrichtung des KINDERRING BERLIN e.V. Informationen: www.kulturhochhaus-marzahn.de Tel./Fax: 03093772052 e-mail: kulturhochhaus@freenet.de