Auszeit im Grünen - „derArtiges“ 2011 auf der Biesdorfer Parkbühne – Start am 13.05. mit Polka Beats-Party
Mal im Grünen eine Auszeit nehmen, wer möchte das heutzutage nicht. „DerArtiges“ bietet auch diesen Sommer die Biesdorfer Parkbühne. Mitten im Schlosspark in der Nordpromenade 5, 12683 Berlin, kann den Konzerten gelauscht werden, kann man ausgelassen tanzen, sich mit Freunden treffen, neue Leute kennen lernen und ein kühles Bier genießen. Start ist am 13. Mai mit einer Polka Beats-Party. „Polkaholix“ und „Bloody Kalinka“ heizen an diesem Abend die Tanzstimmung so richtig an. Samstag am 14. Mai ist Ostrock angesagt. Die Bands „Transit“ und „Karussell“ stehen auf der Bühne. Am Sonntagnachmittag werden beim traditionellen Sängerfest 14 Chöre erwartet, um ihr Können zu zeigen. Als internationale Highlights sind in dieser Saison unter anderem die Woodstocklegende „Canned Heat“, „The Animals“, und Ray Wilson mit seinem Genesis Klassik Programm zu erwarten. Auch alte Bekannte wie „Renft“, „Engerling“ und „MTS“ werden wieder zu Besuch auf der Parkbühne sein. Die bewährten Mottoveranstaltungen, wie „Beatles treffen Stones“, „Die Harten 70er“ stehen wie in den vergangenen Jahren wieder auf dem Programm. Nicht fehlen darf natürlich, als Veranstaltung für die ganze Familie, Reinhard Lakomys Traumzauberbaum. Vielfalt ist angesagt und weitere Überraschungen bleiben nicht aus. So gibt es wieder die Bonuskarten mit denen sich ein Freibier ergattern lässt und natürlich sind auch CDs von den auftretenden Bands zu gewinnen. Es wird wie immer für jeden etwas dabei sein und das Parkbühnenteam freut sich, seine Gäste im Sommer 2011 begrüßen zu können. Nähere Informationen unter Tel. 030 987481 oder www.parkbuehne-biesdorf.de Petra Wölfel- Schneider, Biesdorfer Parkbühne, derArt gGmbH Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin Tel.: 030 9987481