Zur Erinnerung - Presse- und Fototermin: „5. Aktionstage für Arbeit und Ausbildung 2011“ vom 10. – 12.02. im Eastgate Berlin – Auszeichnung der besten Ausbildungsbetriebe am 10.02.
Zum 5. Mal finden vom 10. bis 12. Februar, jeweils von 10.00 Uhr bis 20.00 Uhr, die „Aktionstage für Arbeit und Ausbildung 2011“ im Eastgate Berlin, Marzahner Promenade 1A, 12679 Berlin, statt. Sie sind eine Orientierungs- und Vermittlungsmesse für Berufsausbildung, Studienorientierung und Arbeitsvermittlung. Über 60 regionale und überregionale Unternehmen und Institutionen sind vor Ort und bieten Arbeits- und Ausbildungsplätze an bzw. informieren über Wege nach dem Abitur. Die Veranstaltung wird von der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, den JobCentern der Bezirke Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin und dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. organisiert. Wie in den vergangenen Jahren ist das Eastgate Berlin Gastgeber und Mitorganisator. Ablauf: Am 10. Februar sind Institutionen und Betriebe der Gesundheitswirtschaft, aus Politik und Verwaltung vor Ort, der Tag steht unter dem Leitmotiv „Einsatz für Menschlichkeit“. Der 11. Februar steht unter dem Motto „Karrieren – regional und global“. Industrie-, Verkehrs- und Handwerksunternehmen stellen neue, unbekannte und traditionelle Ausbildungsberufe vor und bieten Arbeitsplätze an. Das Thema des 12. Februar ist „Chancen im Handel und Dienstleistungen“. Unternehmen aus dem Eastgate sowie aus der Region bieten an den Ständen und in den Geschäften Ausbildungs- und Arbeitsplätze an. Der Arbeitgeber-Service der Agentur für Arbeit und des JobCenter und die Berufs- und Studienberatung informieren und vermitteln vor Ort in Arbeits- und Ausbildungsstellen, sprechen mit Ratsuchenden, informieren über Leistungen zur Erhaltung und Schaffung von Arbeitsplätzen, zur beruflichen Eingliederung von Menschen mit Behinderung und zur beruflichen Aus- und Weiterbildung. Ein musikalisches, kulturelles und sportliches Rahmenprogramm macht aus der Veranstaltung „Aktionstage mit Action“. Es wird vor allem durch Jugendliche gestaltet. Am 10. Februar um 17.00 Uhr zeichnen die Bezirksbürgermeisterinnen von Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, Dagmar Pohle und Christina Emmrich, die besten Ausbildungsbetriebe der Eastside-Region aus. Detaillierte Informationen: www.aktionstage-m-h.de. Ansprechpartner: Michael Sobanski Markus Kesternich Agentur für Arbeit Marzahn-Hellersdorf JobCenter Marzahn-Hellersdorf Tel.: 030 – 5555 89 2070 Tel.: 030 – 5555 89 6261 E-Mail.: Marzahn-Hellersdorf.Arbeitgeber@arbeitsagentur.de