„Früh übt sich …“ – Schülerinnen und Schüler freier Musikschulen Berlins musizieren am 25.03. im FFM
„Musik verbindet“ – unter diesem Motto musizieren die Musikschüler/innen freier und privater Musikschulen Berlins, die im Bundesverband deutscher Privatmusikschulen (bdpm) organisiert sind, am Freitag, dem 25. März um 18.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Regelmäßig treffen sich Preisträger/innen von Wettbewerben sowie talentierte Kinder und Jugendliche und gestalten gemeinsam Konzerte. Das Publikum erlebt hautnah die Freude am Musizieren und die Professionalität, mit der an den beteiligten Schulen ausgebildet wird. Die Vielfalt der Ausbildungsmöglichkeiten wird sichtbar und begabte Nachwuchstalente bekommen ein Podium, ihre Leistungen zu präsentieren. Unter dem Motto: „Früh übt sich, wer ein Meister werden will“ präsentieren die Kleinsten, was sie schon in der musikalischen Früherziehung gelernt haben. Die Jüngsten sind mit Eifer bei der Sache. Die kleinen Künstler/innen stellen sich vor und laden izum Mitmachen ein, denn gemeinsam musizieren macht richtig Spaß. Eine Veranstaltung des FFM in Zusammenarbeit mit dem bdpm. Eintritt: 5/3 Euro