Zur Erinnerung - Pressegespräch mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle am 28.09. zum Thema „Migration und seelische Gesundheit“
Sehr geehrte Damen und Herren, “Wissen schafft Verständnis: Seelische Gesundheit in kultureller Vielfalt” lautet das Motto der diesjährigen, nunmehr 5. Woche der Seelischen Gesundheit, die am 10. Oktober, dem internationalen Tag der seelischen Gesundheit, startet. Wie im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, in dem etwa jede/r Zehnte einen Migrationshintergrund hat, der Schwerpunkt „Migration und Seelische Gesundheit“ angepackt wird, darüber informieren die Bezirksbürgermeisterin und Gesundheitsstadträtin, Dagmar Pohle, und die verschiedenen Akteur/innen der bezirklichen psychiatrischen Versorgung, der Krankenhausseelsorge im Vivantes Klinikum Hellersdorf, der Vereinigung Freunde fürs Leben und des Bezirksamtes in einem Pressegespräch . Die Förderung der seelischen Gesundheit stellt eine gesamtgesellschaftliche Herausforderung dar. Das Wissen der Menschen über Ursachen und Wesen der Erkrankungen zu erhöhen und über die Möglichkeiten der Prävention und der Therapien sowie über Hilfsangebote zu informieren, ist dabei ein wichtiger Baustein. Ganz besonders wichtig ist das für Menschen mit Migrationshintergrund. Termin: Mittwoch, 28. September, 11.30 Uhr Ort: Kontakt-Cafe’ der Lebensnähe gGmbH, Allee der Kosmonauten 69, 12681 Berlin Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichen Grüssen Im Auftrag Rosemarie Stegemann