Was, der ist schon Neunzig - Schauspieler Herbert Köfer am 09.04. zu Gast bei Barbara Kellerbauer
Barbara Kellerbauer begrüßt am Samstag, dem 09. April um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den Schauspieler Herbert Köfer. Was, der ist schon Neunzig ?! Man mag es kaum glauben, aber die Rede ist von Herbert Köfer, dem beliebten Schauspieler, Synchronsprecher und Moderator. Wie man der Presse entnehmen konnte, stellten die Gäste auf der Geburtstagsparty am 17. Februar 2011 einige Vermutungen an, wie man mit 90 Jahren so gut aussehen und so topfit sein kann. Vielleicht erfahren wir ja mehr, wenn Barbara Kellerbauer den vielseitigen Unterhaltungskünstler, der nach wie vor auf dem Bildschirm präsent ist, in ihrer Talk-Reihe „Wenn die Neugier nicht wär …“ begrüßen wird. Zu erzählen hat er mit Sicherheit eine ganze Menge. Nach dem Studium an der Schauspielschule des Deutschen Theaters hatte er sein erstes Engagement am Stadttheater in Brieg. Als weitere Stationen folgten das Neue Berliner Künstlertheater, die Volksbühne Berlin, das Kabarett „Kleine Bühne“ und das Deutsche Theater. Schon in dieser Zeit begann Herbert Köfer auch beim Rundfunk zu arbeiten und wirkte in Hörspielen und Unterhaltungssendungen mit. Herbert Köfer war der erste Sprecher der Nachrichtensendung „Aktuelle Kamera“ und knipste sozusagen als letzter DFF-Moderator 1991 das Licht beim DDR-Fernsehen aus. Wir kennen ihn aus vielen Fernsehfilmen und schon vor 33 Jahren spielte er den rüstigen Rentner Schmidt in der damals populären Fernsehserie „Rentner haben niemals Zeit“. Getreu diesem Motto denkt der agile Publikumsliebling nicht ans Aufhören. Eintritt: 12/9 Euro