Festliche Modenschauen zur Jugendweihe mit FAIR-Models am 19. und 26.03 im EASTGATE Berlin
Herzklopfen pur – sitzt das Kleid, stimmt die Frisur, ist das Make up auch nicht verwischt, sind Klassenkameradinnen und –kameraden, Freunde oder sogar die ganze Familie im Publikum? Prüfende Blicke auch von den Fachverkäufer/innen vom Modehaus Peek & Cloppenburg. Es ist alles in Ordnung. Wenn dann der Text eines bekannten Liedes zu hören ist, in dem es unter anderem heißt: „…ich warte schon so lange auf den einen Moment…“, kann die Show beginnen. Es ist zwar nicht die Fashionweek und die bekannten Supermodels sind auch nicht da, aber was hier geboten wird, kann sich sehen lassen. Jedes Jahr präsentieren Mädchen und Jungen im Jugendweihealter die jeweils aktuelle festliche Modekollektion für den „großen Tag“ der Jugendweihe. Insgesamt 34 Models werden es dieses Jahr sein, die nach eingeübter Choreographie und zu moderner Musik einem breiten Publikum zeigen, was 2011 angesagt ist. Auch Familien – Großeltern mit ihren Enkeln sowie Eltern – werden auf der Bühne vor dem Modehaus „Peek & Cloppenburg“ als Models zu sehen sein und modische Anregungen für die ganze Familie geben. Das Geheimnis der jährlich sehr gut besuchten Modenschauen sehen die Organisatoren darin begründet, dass ihre „Nachwuchsmodels“ im Alter von 9 – 73 Jahren authentisch und mit viel Spaß und Freude auf dem Laufsteg stehen. Am 19. und 26. März jeweils um 13.00 / 15.00 / 17.00 und um 19.00 Uhr wird die festliche Modekollektion vom Modehaus Peek & Cloppenburg vorgestellt. Anschließend sind alle zum Bummel im EASTGATE eingeladen, um unter fachkundiger Beratung gleich die entsprechende Bekleidung käuflich zu erwerben. Ausgewählt wurden die 34 Models übrigens im November vergangenen Jahres bei einem Casting im FAIR, zu dem sich rund 150 Bewerber aus ganz Berlin und Brandenburg angemeldet hatten. Präsentiert werden die Modenschauen traditionell auch in diesem Jahr von den Organisatoren Jörg Schäfer aus der kommunalen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR und Kirsten Pardeike vom Förderverein FAIR 03 e.V., die sich auf ein großes Publikum an beiden Tagen eingestellt haben. Unterstützt werden sie dabei vom Center – Management sowie von weiteren Partnern aus dem EASTGATE sowie der Jugendweihe Berlin / Brandenburg e.V. und dem Förderverein FAIR 03 e.V.. Nähere Infos im FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 / Berlin, Tel.: 54704137