Psyche Moment – Ausstellung im neuen Der ARTKUNSTRAUM – Vernissage am 08.09.
Künstlerinnen und Künstler haben im neuen Der ARTKUNSTRAUM die Gelegenheit, sich der breiten Öffentlichkeit zu präsentieren und setzen sich somit viel direkter der Kritik aus als im gesicherten Ambiente kommerzieller Galerien. Auf diese Weise bringen die Ausstellungen und Veranstaltungen im und um den “ARTKUNSTRAUM” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Künstler/innen und Bürger/innen zusammen und fördern die kulturelle Entwicklung des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, aber auch rund um die Volkshochschule. Die neue Ausstellung “Psyche Moment” – Malerei von Vilson Souza – Brasilien & Scherbendesign von Lydia Strutzberg (ständige Ausstellung) kann im neuen ARTKUNSTRAUM in der Volkshochschule(VHS) Mark-Twain- Str.27 in 12627 Berlin-Hellersdorf (Nähe U-Bhf Hellersdorf ) vom 08.09 – 04.10. 2011 besichtigt werden. Vernissage: 08.09. 2011 ,19.00 Uhr Eröffnung : Manfred Reichel – Galerist/Projektleiter Laudatio: Dr. Heike Meves – Amtsleiterin für Bildung und Kultur/Direktorin der VHS Künstlergespräch mit Vilson Souza und Lydia Strutzberg am 29.09. um 19.00 Uhr www.vilson.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Vilson Souza Vilson Souza – 1957 geboren in Buerarema – Bahia – Brasilien 1982 Grundstudium in Malerei unter dem bildenden Künstler Adauto Machado in Aracaju, Brasilien 1982 – 1986 Journalismusstudium an der Universitdade Tiradentes in Aracaju, Brasilien 2001 Studium in Malerei unter dem Professor Wolfgang Watzlaw in Berlin p(. Seit 1995 lebt und arbeitet der Künstler und Journalist, Vilson Souza in Berlin, in Deutschland. Einige seiner Arbeiten zeigen einen Abriß seiner Erfahrungen mit der Folklore aus dem Nordosten Brasiliens. Vilson Souza malt gerne den Hintergrund seiner Bilder mit kräftiger Farben, die, die stark strahlende Sonne darstellt, die, die Anpflanzungen und Bäume des sertao (semi-aride Landschaft im Landesinnern) im Nordosten Brasiliens zerstört, wo die Menschen unter dem Regenmangel leiden. Er legt dar, dass die Kunst in seinem Leben immer eine Schlüsselrolle gespielt hat. Er gehörte auch zu einer Gruppe von Dichtern in seiner Geburtsstadt, wo viele berühmte Poeten lebten. Lydia Strutzberg Ich heiße Scherben, angeschlagenes Geschirr oder ganze Tellerstapel herzlich willkommen. Ich gebe zu: ich bin wählerisch. Nur reines Weiß, zarte Rosen oder gar Gold schafft es auf meine schönen Scherbenhaufen. Allein die Starlets dürfen sich als Ohrring oder Anhänger präsentieren – vom Teller zum Kronjuwel. Ich gebe Vergessenem oder Porzellan voller Erinnerungen ein zweites Leben – eines mit Ausstrahlungskraft. Wie geht es eigentlich ihrer Teekanne? Schauen Sie auf meine Website – Danke! http://www.strutze.de Die Ausstellung ist ein Gemeinschaftsprojekt der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, S.N.O.W. Projektbüro e.V., ManRei ARTS und ART Vento Werkstattgalerie” Manfred Reichel Galerist/Projektkoordinator S.N.O.W.Projektbüro e.V. / ManRei ARTs Schwarzburger Str.10 12687 Berlin Tel.Fax/AB 29352884 / 4445093 snowprojex@aol.com / manreiarts@aol.com www.snowprojekt.de www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf/