Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 31.08.2011
Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle lädt zur nächsten Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am Mittwoch, dem 31. August 2011 um 19.00 Uhr in die Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13-17, 12623 Berlin (Mahlsdorf), ein. Themen der Akteursrunde sind: Aktuelle Informationen zu den Abstimmungen des Bezirksamtes mit der Bahn zum Regionalbahnhof und mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung zur Vorstellung des Verkehrskonzeptes, Stand des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-1VE und des Änderungsverfahrens am S-Bahnhof Mahlsdorf Vorstellung des 1. Entwurfes eines Arbeitsplanes der Akteursrunde, Vorstellung des Bauvorhabens LIDL im Ortsteilzentrum Mahlsdorf. Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 22.06.2011 kann auf der Internetseite (http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/bauen/abteil_okolog.html ) eingesehen werden. Dagmar Pohle Bezirksbürgermeisterin