Parkplatz an der Gutenbergstraße / Zufahrt zur Kaulsdorfer Brücke fertig
Mit der Fertigstellung des Parkplatzes in der Gutenbergstraße am 27.05.2011 stehen den Bürgern hier neben den bereits im Hertwigswalder Steig vorhandenen 29 Pkw- und drei Behinderten-Stellplätzen weitere 25 Pkw- und ein Behinderten-Stellplatz als P R zur Verfügung. Zusätzlich zu den bereits im Bahnhofsumfeld vorhandenen 106 Fahrradabstellplätzen wurden hier weitere 10 Fahrradabstellplätze installiert. Im Rahmen dieses Baugeschehens wurde die Gutenbergstraße komplett instandgesetzt und verkehrsberuhigt. Die für die Baumaßnahme als Umleitungsstrecken benötigten Straßen Rügenwalder Weg, Wallstraße sowie Teilabschnitte der Ringstraße, Planitzstraße, Ferdinandstraße, Münsterberger Weg und Mädewalder Weg wurden ebenfalls repariert. In diesem Zusammenhang wurden weiterhin vier Bushaltestellen behindertengerecht ausgebaut. Auch der geplante Fußgängerüberweg am Heinrich-Grüber-Platz wurde im Herbst 2010 fertig gestellt und ermöglicht ein sicheres Überqueren der Straße. “Mit dem Bau des Parkplatzes endet die 1998 begonnene Planung und Baudurchführung an und um die Kaulsdorfer Brücke mit dem Heinrich-Grüber-Platz als Kernstück” erklärte der für Tiefbau zuständige Bezirkstadtrat Christian Gräff (CDU) heute.