Schatzsuche für das Projekt „Stadtteilschule“ hat begonnen – gute Ideen nimmt das „Haus Aufwind“ entgegen
Am 16. Juni startete in Anwesenheit von Schulstadtrat Stefan Komoß und Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt das Projekt „Stadtteilschule“ im Kinder- und Jugendhilfezentrum (KJHZ) „Haus Aufwind“ des JAO e.V., Nossener Straße 87-89, 12627 Berlin. Gemischte Arbeitsgruppen mit Kolleg/innen von Schule, Hort, KJHZ „Aufwind“ und anderen riefen an diesem Tag eine Zukunftswerkstatt ins Leben. Die dort entwickelten „Schätze“ werden dann während der Sommerferien vermehrt und gut verwahrt und zum zweiten Teil der Veranstaltung im neuen Schuljahr wieder präsentiert. „Was kann eine Stadtteilschule? Wie können welche Partner zusammenarbeiten? Wie wird die Hilfe zur Selbsthilfe organisiert? Diese Fragen wurden in der Konzeption des Projektes gründlich behandelt“, würdigte der Schulstadtrat die bisherige Arbeit. Nun käme es darauf an, die guten Ideen aus der Schatzkiste gemeinsam mit allen Akteuren im Kiez zu erproben. „Um selber stark zu werden brauchen Kinder starke Eltern – ich freue mich, dass dieses Projekt genau in diese Richtung geht“, betonte die Jugendstadträtin. Die Leiterin des Kinder- und Jugendhilfezentrum (KJHZ) „Haus Aufwind“, Carola Fry, erwartet, dass das umfassende Bildungsprojekt die gesamte Region Hellersdorf/Ost voranbringt. Bei dem Projekt bauen „Aufwind“ und die benachbarte Grundschule am Schleipfuhl auf ihre guten Erfahrungen in der Zusammenarbeit auf. Die Direktorin Martina Roth möchte das vorhandene Netz im Interesse von Kindern und Eltern noch enger knüpfen. Marlitt Köhnke, Vorsitzende des Jugendhilfeausschusses der BVV hat gemeinsam mit dem Schulstadtrat die Patenschaft über das Projekt übernommen und hofft dass noch mehr Eltern in die Arbeit einbezogen werden können. Sie kann sich angesichts der verschiedenen Partner so manchen Synergieeffekt vorstellen. Im neuen Schuljahr, wenn die Schatztruhe ausgepackt wird, soll es um Themen gehen, wie: Wie führe ich Gespräche mit bildungsdistanzierten Eltern? Umgang in der Stadtteilschule bei Vermutung von Kindeswohlgefährdung, Gender – Angebote an der Grundschule Gelingende Kooperation – über den Aufbau und die Pflege von guten Netzwerken Der verantwortliche Träger für den Aufbau der Stadtteilschule ist das Jugendwerk Aufbau Ost e.V. mit seinem Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus „Aufwind“ in der Nossener Str. 87-89. Basis für das Gelingen bildet hier die enge Zusammenarbeit zwischen der Grundschule am Schleipfuhl und dem Haus „Aufwind“. Das große Ziel der Stadtteilschule ist die Förderung der ganzen Familie auf unterschiedlichsten Ebenen. Dabei geht es um: - Die Förderung der Motivation bei den Eltern, die Bildungslaufbahn ihrer Kinder gut zu unterstützen und zu begleiten - Die Zusammenarbeit zwischen Schule – Jugendhilfe – Angeboten in der Region – und den Familien zu stärken - Die Verantwortungsbereitschaft der Eltern für ihre Kinder und deren Entwicklung zu erhöhen - Den Ort „Stadtteilschule“ für die Familien zum zentralen Punkt werden zu lassen für deren Begleitung, Unterstützung aber auch Inspiration hinsichtlich einer positiven Zukunftsplanung - Den Abbau von Bildungsferne, das Entwickeln eines Kohärenzgefühls für Kinder und Eltern, die verlässliche Einbindung in die Region - und somit dem Entgegenwirken demokratiefeindlicher Entwicklungen und mangelnder Toleranzfähigkeit Alle guten Ideen sind gefragt und werden beim „Aufwind“ gern entgegen genommen, Tel.: 9928 1150 Fotounterschrift: Das Maskottchen „Froggy“ mit dem Geschäftsführer des JAO e.V., Rainer Rühlemann, der Schuldirektorin Martina Roth, dem Schulstadtrat Stefan Komoß, Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt, Heiko Tille vom Jugendamt, der Leiterin des Kinder- und Jugendhilfezentrum (KJHZ) „Haus Aufwind“, Carola Fry, Marlitt Köhnke, der Vorsitzenden des Jugendhilfeausschusses der BVV (von links nach rechts)