Country Time am 22.05. auf der Biesdorfer Parkbühne
Am Sonntag dem 22. Mai ist auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin Country angesagt. Ab 16.00 Uhr stehen Wilk and Friends und Fair Play auf der Bühne. Fair Play beweisen sich dabei als Sänger und Multiinstrumentalisten. Das Duo zeigt mit seinen deutschsprachigen Songs, dass lustig nicht dasselbe wie dümmlich ist und nachdenklich nicht gleich langweilig heißt. Es sind Songs aus dem Leben hier und jetzt, gespielt mit dem Charme der Fiddle, Banjo und Steelguitar. Mit Leib und Seele der Musik verschrieben haben sich auch Wilk and Friends. Dabei lassen sie ausgesuchte Stilrichtungen, wie beliebte und bekannte Oldies, mitreißenden Country- Rock, gepflegte Traditionals und eigene erfolgreiche Titel mit deutschen Texten hören. Internationale Tourneen führten sie bereits durch viele Länder. Zu den Höhepunkten zählten wiederholte Gastspiele in Kanada. Auch für die Zukunft ist die Teilnahme an großen nationalen und internationalen Country- Western- und Truckerfestivals geplant.. Auf alle Fälle verspricht der Nachmittag in Biesdorf die Stimmung zum Brodeln zu bringen. Die Wohnungsgenossenschaft „Grüne Mitte“ www.Wohnungsgenossenschaft.de feiert ihr 15 jähriges Bestehen und unterstützt aus diesem Anlass diese und vier weitere Veranstaltungen auf der Bühne. Der Eintritt kostet 10 Euro im VVK 7 Euro zzgl. Gebühr. Informationen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder Tel. 030 9987481 Weitere Infos bei Petra Wölfel- Schneider Biesdorfer Parkbühne derArt gGmbH Heidenauer Str.10, 12627 Berlin Tel. 030 9987481