Lust auf einen Mädchensonntag? HELLA fährt ins FEZ – wer fährt mit?
Der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen lädt am Sonntag, dem 27. Februar von 12.00 – 18.00 Uhr Mädchen ab 11 Jahren ein, zu einer Fahrt zum Aktionstag für Mädchen in das FEZ. Dabei geht es darum, gemeinsam eigene Fähigkeiten und Eigenschaften zu entdecken und sich ihrer bewusst zu werden, sowie neue Möglichkeiten kennenzulernen und sie im Alltag zu nutzen. Außerdem warten vielfältige Angebote wie „Webseitenbau“ oder eine Führung durch die Astrid Lindgren Bühne. Wer möchte, kann am „Wunschnagelbaum“ mitwirken. Auf jeden Fall wird dieser Tag ein besonderes Erlebnis. Um Anmeldung wird gebeten im Klub Hella Tangermünder Straße 2A, per Email: hella-klub@web.de oder unter Tel.: 030 9918143