Jugend zeigt Herz – Sommerferien mal anders - das Sommercamp für junges Engagement vom 07. – 12.08 – Anmeldung bis 15.07. möglich
In der Sommerferienwoche vom 07. – 12. August wird der PULS im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf erneut zum Schlagen gebracht! Unter der Schirmherrschaft von Moderatorin Sarah Kuttner heißt es für ca. 40 Jugendliche ,,Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“. Vom Freizeitprojekt im Jugendclub, über die Organisation eines Stadtteilfestes bis zur Nachmittagsgestaltung im Seniorenheim – jeden Tag engagieren sich junge Menschen im Alter von 14 bis 25 Jahren ehrenamtlich in kleinen Teams bei lokalen Projekten, setzen sich für hilfsbedürftige Menschen ein, unterstützen gemeinnützige Einrichtungen im Stadtgebiet oder rufen eigene Aktionen ins Leben. Zum Feierabend im PULS-Camp in der Jugendeinrichtung „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin, wird den Aktivisten neben Verpflegung und Übernachtungsmöglichkeiten in Zelten, ein vielfältiges Rahmenprogramm geboten. Abendgäste, Workshops und Filme vermitteln einen Eindruck davon, was man mit Engagement erreichen und wie man sich als Jugendlicher bei gesellschaftspolitischen Fragen einbringen kann. Zu der Abschlussveranstaltung am 12. August ab 18.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen einen gemeinsamen filmischen Rückblick auf die Woche zu werfen, das Engagement der Freiwilligen zu würdigen und das Tanzbein beim „PULS macht Mucke“-Konzert zu schwingen. PULS als Modellprojekt: Der PULS geht auch durch Deutschland! Die Initiative und die ersten PULS-Camps in Braunschweig und Berlin Marzahn-Hellersdorf haben eine Welle ausgelöst, die den PULS nun auch in mehreren Städten in Deutschland zum Schlagen bringt. Das PULS Berlin Team unterstützt die Städte Halle, Magdeburg und Bremen bei der Umsetzung ihres ersten Sommercamps für junges Engagement. Anmeldungen sind noch bis zum 15. Juli unter www.puls-berlin.info möglich. Die Teilnehmerzahlen sind begrenzt. Veranstaltung: PULS Berlin: Das Sommercamp für junges Engagement Zielgruppe: Jugendliche im Alter von 14- 25 Jahren Datum: 07. – 12. August 2011 I Anmeldeschluss 15. Juli 2011 (Anzahl der Plätze begrenzt) Ort: JFE “Anna Landsberger” , Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin Veranstalter: WEP e.V., Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf des Humanistischen Verbands Deutschlands, FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner: Franziska Scheinhardt, team@puls-berlin.info, 0174/9508200 Weitere Informationen und Bildmaterialien unter www.puls-berlin.info .