Auch das noch ... ! - Seniorenkabarett "Die Alten Schachteln" am 30.09. im Tschechow-Theater mit neuem Programm
Wie oft denkt man im Alltag „auch das noch!“, wenn mal wieder alles schief geht, Ärger mit Behörden, Ämtern oder Telefon- und Internetanbietern ansteht oder wenn man am Frühstückstisch die Zeitung aufschlägt. Alles das wird in diesem Programm am Freitag, dem 30. September um 19.00 Uhr im Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin am S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7), kritisch satirisch betrachtet, auf eine Nadel gespießt und beleuchtet. Natürlich wird auch das Superwahljahr 2011 nicht vergessen. Interessant und vom Standpunkt des Normalbürgers wird locker über Ansichten, Politikergebaren und Wahlslogans geplaudert. Auch die skurrilen Alltagssituationen und kleine Missverständnisse werden nicht vergessen. Das alles wird dargebracht von neun Weibern im gesetzten Alter unter Leitung ihres Regisseurs Johann Keib. Also kurzum, der Berliner würde sagen: „Lange Rede, gar kein Sinn, kieken Sie doch selber rin.“ Eintritt: 8,00 Euro, ermäßigt: 6,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Fotos: Szenenbild Autor/Quelle: Johann Keib