Was die Schulakten erzählen…Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte
Was die Schulakten erzählen…beim Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte lesen am Mittwoch, dem 14. Dezember um 19.00 Uhr, Mitglieder der Arbeitsgruppe des Bezirkmuseums aus historischen Dokumenten im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin. 2011 begingen die Achard-Grundschule in Kaulsdorf und das Otto-Nagel-Gymnasium in Biesdorf ihre 100-jährigen Jubiläen. 2012 kann die ehemalige Dorfschule Marzahn, das heutige Bezirksmuseum, ihren 100. Geburtstag feiern. Die Jahrestage nahm das Bezirksmuseum zum Anlass, eine Ausstellung zur Schulgeschichte vorzubereiten, die Ende Januar 2012 eröffnet wird. Neue Dokumente aus Archiven und Zeitzeugenberichte konnten zusammengetragen, schon fast vergessene aus dem Archiv des Bezirksmuseum ausgegraben werden. Sie widerspiegeln auf vielfältige Weise die gesellschaftlichen Bedingungen, unter denen Schule stattfand. Auch manches Kuriose hat sich in den Akten und Berichten niedergeschlagen. Die Mitglieder der Arbeitsgruppe des Bezirksmuseum unter Leitung von Dorthee Ifland lesen aus historischen Dokumenten und geben so einen Einblick in fast 350 Jahre Schulgeschichte des Bezirkes vom 17. Jahrhundert bis in die jüngste Vergangenheit. Eintritt frei