Einladung zur Einwohnerversammlung des Stadtteils Hellersdorf-Süd am 25.05.
Glauben Sie, dass Ihre Stimme von den Politikerinnen und Politikern Ihres Bezirks gehört wird? Nutzen Sie die Gelegenheit, mit den Politikerinnen und Politikern Ihres Bezirksamtes ins Gespräch zu kommen! Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltet für Sie, liebe Bewohnerinnen und Bewohner des Stadtteils Hellersdorf-Süd, am 25. Mai 2011 um 19.00 Uhr im Theaterraum der Grundschule an der Wuhle, Teterower Ring 79, 12619 Berlin eine Einwohnerversammlung. Moderiert wird die Veranstaltung von der Vorsteherin Ihrer Bezirksverordnetenversammlung, Frau Petra Wermke. Zu Ihren Anliegen und Problemen stehen die Mitglieder des Bezirksamtes Rede und Antwort. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können auch gern, möglichst einige Tage vor Beginn der Versammlung, Fragen an das Büro der Bezirksbürgermeisterin per Fax: 030 / 90293 2005, per E-Mail: buero.buergermeisterin@ba-mh.verwalt-berlin.de oder telefonisch unter Tel.: 030 / 90293 2006 einreichen. Damit hätten die Bezirksamtsmitglieder die Möglichkeit, sich auf die Beantwortung Ihrer Fragen konkret vorzubereiten. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger sehr herzlich ein. Ihr Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin