„Die Weihnachtsgala 2011“ präsentiert von Thoralf Terl am 11.12. im FFM
Bereits zum 14. Mal ist „Die Weihnachtsgala“ am Sonntag, 11. Dezember 2011, 16.00 Uhr zu erleben, ins Leben gerufen und moderiert von Thoralf Terl. Von Jahr zu Jahr fand die Veranstaltung größere Resonanz beim Publikum und ist mittlerweile zur Tradition geworden. Nach den ersten Konzerten in der Einkaufspassage am Springpfuhl und dem Kino Sojus, bietet seit 2002 der Große Saal im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, jetzt Arndt-Bause-Saal, den feierlichen Rahmen für die Weihnachtsgala. Wieder wird es ein bunt gemixtes weihnachtliches Programm geben. Wie gewohnt hat sich der Gastgeber illustre Gäste eingeladen: den Sänger Peter Wieland und das Luna-Salonorchester sowie den Frauenchor „La Boca“. Weiterhin wird er den Kinder- und Jugendchor des Tanzsport- und Musikfördervereins Mahlsdorf e.V. begrüßen und erwartet prominente Überraschungsgäste. Karten gibt es nur unter: 030/5 45 84 73