Frühlingsfest im Interkulturellen Garten Marzahn am 19.06.
Der Interkulturellen Garten Marzahn, Golliner Straße 8-10, 12689 Berlin, lädt am Sonntag, dem 19. Juni von 14.00 bis 18.00 Uhr zu einem Frühlingsfest ein. Dabei wird auch die Informationstafel über die Entstehung und Historie des Gartens eingeweiht. Neben Führungen im Garten werden Spiele und Basteleien für Kinder angeboten. Nach landestypischen Rezepten werden kleine Leckereien angeboten. Der Chor des Vereins Vision e.V. sorgt für die musikalische Umrahmung. Weitere Infos unter Tel.:030/93 02 44 09 qm-nordwest@verein-kiekin.de