Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit mit alternder Belegschaft - Arbeitsplatzerhalt für Ältere - gelungene Netzwerkveranstaltung
Um den Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit mit alternder Belegschaft und Arbeitsplatzerhalt für ältere Arbeitnermer/innen ging es am 15. März im HAFEN- Gründerinnenzentrum bei einer Veranstaltung des Netzwerkes „Arbeit bis ins Alter e.V.“. Aktuell leben im Bezirk Marzahn-Hellersdorf mehr als 90 000 Menschen, die über 50 Jahre alt sind. Die Auswirkungen dieser demographischen Entwicklung sind jetzt schon auf dem Arbeitsmarkt spürbar. Wirkt sich die Alterung der Belegschaften negativ auf die Leistungsfähigkeit des Unternehmens aus? Auf welche Bereiche kann die Geschäftsleitung präventiv einwirken, um die Leistungsfähigkeit zu erhalten? Welche Besonderheiten für ältere Mitarbeiter/innen gibt es im Arbeitsrecht? Zu diesen Fragen kamen 37 Vertreter/innen aus lokalen Unternehmen, dem Bezirksamt, der örtlichen Arbeitsverwaltung und von öffentlichen Trägern mit Fachexpert/innen im HAFEN-Gründerinnenzentrum ins Gespräch. Ohne zu beschönigen wurden in prägnanter Weise, Hintergrundinformationen und praktische Hinweise gegeben, auf Besonderheiten aufmerksam gemacht und auf öffentlich geförderte Unterstützungsmöglichkeiten für Unternehmen hingewiesen. Beiträge und Informationen zu dieser Veranstaltung können noch bis zum Monatsende bei den Mitarbeitern des Projektes Arbeit bis ins Alter in Marzahn-Hellersdorf angefordert werden per EMail info@arbeit-bis-ins-alter.de Der Vorstandsvorsitzende des Vereins Arbeit bis ins Alter e.V., Manfred Fenske, betonte in seinem Schlusswort: „Die Unternehmen in Marzahn-Hellersdorf müssen auf den Altersstrukturwandel reagieren und die entsprechenden personalpolitischen Handlungsinstrumente nutzen, um auch mit alternder Belegschaft wettbewerbsfähig und innovativ zu bleiben“.