„Der Chinesische Garten in Marzahn – Perle der Gartenkunst“ - Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 08.06.
„Der Chinesische Garten in Marzahn – Perle der Gartenkunst“ – das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf lädt am Mittwoch, dem 08. Juni, um 18.00 Uhr wieder ein zu seinem Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte. Treffpunkt ist diesmal der Haupteingang des Erholungsparks Marzahn, Eisenacher Straße. Die Führung übernimmt Hendrik Gottfriedsen. Der im Jahre 2000 eröffnete Chinesische “Garten des wiedergewonnenen Mondes“ ist der erste der seitdem im Erholungspark Marzahn entstandenen „Gärten der Welt“. Die Pläne für diesen größten Chinesischen Garten in Europa waren ein Geschenk der chinesischen Hauptstadt Peking im Rahmen der Städtepartnerschaft mit Berlin. Die vom Pekinger Landschaftsarchitekten Jim Boling entworfene Anlage stellt einen Gelehrtengarten dar. Die verwendeten Baumaterialien, die Natursteine, Bäume und Pflanzen wurden zum allergrößten Teil aus China transportiert und von chinesischen Fachkräften verarbeitet. Hendrik Gottfriedsen, langjähriger Geschäftsführer der heutigen Grün Berlin GmbH und Gründungsmitglied des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“, war maßgeblich an der Entscheidung beteiligt, den Chinesischen Garten in Marzahn zu errichten. Die Führung wird einen Einblick in die chinesische Gartenkunst in ihrer Vielschichtigkeit und Symbolik vermitteln und über die Entstehung dieser einmaligen Anlage informieren. Eine gemeinsame Veranstaltung des Bezirksmuseums Marzahn- Hellersdorf und der „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ Eintritt: 3 Euro/Schwerbehinderte 1,50 Euro, Jahreskarte