Veränderte Öffnungszeiten zum Jahreswechsel im Gründerzeitmuseum
Das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, hat zum Jahreswechsel veränderte Öffnungszeiten. Während der Feiertage vom 24. bis 26. Dezember sowie vom 31. Dezember bis 1. Januar 2012 bleibt das Museum geschlossen. Zwischen den Feiertagen ist am Mittwoch, 28. Dezembernoch einmal von 10 bis 18 Uhr geöffnet. Ab 2. Januar 2012 hat das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf wieder normal jeden Mittwoch und Sonntag von 10 bis 18 Uhr geöffnet. Gruppen können auch im neuen Jahr außerhalb dieser Öffnungszeiten Termine für Führung durch die Sammlung von Charlotte von Mahlsdorf vereinbaren. Telefon: 5678329.