Presse- und Fototermin am 29.04.:Presserundgang und feierliche Eröffnung des „Christlichen Gartens“ in den „Gärten der Welt“
Anlässlich der Eröffnung des „Christlichen Gartens“ in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße, lädt die Grün Berlin GmbH ein zum Presserundgang und zur anschließenden Eröffnung in Anwesenheit von Senatorin Ingeborg Junge-Reyer und Bezirkbürgermeisterin Dagmar Pohle. Der Presserundgang findet von 10.00 Uhr bis 10.45 Uhr statt. Dabei stehen die planenden Landschaftsarchitekten Marianne Mommsen und Gero Heck, Büro relais, Vertreter der Allianz Umweltstiftung sowie die Grün Berlin GmbH für Fragen, Fotos und O-Töne zur Verfügung stehen. Anschließend erfolgt die feierliche Eröffnung des Gartens, musikalisch begleitet von Musikern der Staatskapelle Berlin. Der „Christliche Garten“ ist in den letzten zwei Jahren entstanden. Harmonisch fügt er sich in das bestehende Gartenensemble ein und bereichert die „Gärten der Welt“ um eine weitere Attraktion. Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de.