Berufsorientierungs- und Informationstage vom 19. – 20.10. im Haus Sonneneck
Deine Zukunft beginnt jetzt! Das ist das Motto der vom Verein KIDS & CO organisierten Berufsorientierungs- und Informationstage für Schüler/innen am 19. und 20. Oktober 2011 Jeweils von 08.00 – ca. 16.00 Uhr im Haus Sonneneck, Alt-Hellersdorf 29-31. Auf der Veranstaltung werden Azubis ihre Ausbildungsberufe präsentieren. Die Schüler/innen begegnen ihnen auf gleicher Augenhöhe, können Fragen zu Ausbildung und Beruf stellen und bei praktischen Tätigkeiten ihre Eignung testen. Auch ein Workshop mit Vertretern der Betriebe ist geplant. Hier werden Fragen diskutiert wie „Was erwarten Betriebsleiter/innen von künftigen Azubis und was macht nach Meinung der Schüler/innen einen attraktiven Ausbildungsplatz aus?“ Renommierte Firmen und Institutionen wie die Siemens AG, der Axel-Springer-Verlag, die Berliner Bank AG, GESOBAU, Polizei, Bundeswehr, BVG oder die Richard-Kraushaar-Dachdeckungsgesellschaft mbH haben ihre Teilnahme bereits zugesagt. Weitere Kooperationspartner vor allem aus Handel, Handwerk und Dienstleistungen sind gern gesehen. Nach einer Umfrage unter fast 200 Jugendlichen, die sich bei KIDS & CO derzeit beruflich orientieren, gelten vor allem Gastronomie, Hauswirtschaft sowie Gebäudereinigung als die TOP Five der Wunschberufe. Es folgen KfZ- und Zweiradtechnik, Büroberufe sowie Holzbearbeitung und das Malerhandwerk. Betriebe, die an einer Kooperation mit dem Integrations-Netzwerk Ausbildung des Vereins KIDS & CO interessiert sind, melden sich bei Verena Hansen, Email: vhansen@kids-und-co.de Weitere Infos und Fotos unter Tel.: 030 99901761