Sportmuseum im Haus des Sports - Geschichte trifft Gegenwart
Seit 1994 bemühte sich der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf e.V. (BSB) ein zentrales Haus für den Sport im Stadtbezirk einzurichten. Die Umsetzung dieser Idee war von vielen Schwierigkeiten geprägt. Am 09. Mai 2009 war es dann endlich so weit: Das Haus des Sports, der Bildung und Begegnung wurde eröffnet. Wie es der Name schon sagt, sollen hier verschiedene Interessen unter einem Dach bedient werden: - Geschäftsstelle des BSB als Anlaufpunkt für Bürger/innen und Vereine, Informationen und Beratungen zu Trainingsmöglichkeiten im Bezirk - Nutzung der Räumlichkeiten von Sportvereinen als Geschäftsstelle, zur Durchführung von Kursprogrammen und Veranstaltungen - Lehrerfortbildung - Tagungen des Sportausschusses der Bezirksverordnetenversammlung Zudem befinden sich auf dem Gelände eine Boxsporthalle und eine Schießsportanlage. Highlight im Haus des Sports ist das Sportmuseum, eine Initiative des BSB, feierlich eröffnet am 12. Juni 2009. Es ist ein Ort zum Anfassen und Erleben, da es sich um ein begehbares Museum handelt, in dem wertvolle Exponate zu bestaunen sind. Hinter jedem von ihnen steckt eine interessante Geschichte, die Kurator Wolfgang Turowski gern und liebevoll zu erzählen weiß. Am Standort Marzahn-Hellersdorf liegt es nahe, sich zunächst dem Sport im Bezirk zu widmen. Viele Sportfans haben ihre Keller und Dachböden nach brauchbaren Ausstellungsstücken gesichtet und „entrümpelt“, welche nun das Museum bereichern. Darüber hinaus beschäftigen wir uns natürlich auch mit dem Sport auf nationaler und internationaler Ebene. In Form von Sportlerporträts werden die herausragenden Leistungen bekannter Spitzensportler/innen gewürdigt. Um nur einige zu nennen: - Helga Haase, Olympiasiegerin 1960 im Eisschnelllauf - Radsportler-Dynastie Zabel: Erik Zabel, erfolgreichster deutscher Radrennfahrer; Vater Detlef Zabel, Teilnahme an der Internationalen Friedensfahrt 1955 gemeinsam mit „Täve“ Schur; Sohn und Enkel Rick Zabel, Deutscher Meister im Zweier-Mannschaftsfahren der Jugend 2009 - Roland Gehrke, Weltmeister 1981 im Ringen (Schwergewicht) - Rudi Hirsch, einer der erfolgreichsten deutschen Handballspieler aller Zeiten, Deutscher Meister als Spieler und DDR-Meister als Trainer, spielte in der gemeinsamen deutschen Feldhandball-Mannschaft Ergänzt wird das Museum durch eine Bibliothek. Sie enthält sowohl Bücher als auch Zeitungen/ Zeitschriften. Besonders stolz dürfen wir auf die Tageszeitungssammlung „Deutsches sportecho“ sein, die uns seit der ersten Ausgabe im Jahre 1951 bis zur letzten Ausgabe im Jahre 1991 nahezu vollständig vorliegt. Das Sportmuseum bietet auch Raum und die richtige Atmosphäre für Foren, Tagungen und Expertenrunden. So durften wir schon viele bekannte Gesichter aus der Welt des Sports bei uns begrüßen, u. a. Eishockey-Legende Joachim Ziesche; Trainer von Claudia Pechstein, Joachim Franke; Weltmeisterin im Eiskunstlauf 1974 Christine Stüber-Errath; ihre eh. Trainerin Inge Wischnewski (†), Weltrekordlerin im 80-m-Hürdenlauf 1960, Gisela Birkemeyer; mehrfacher Weltmeister und Olympiasieger, Dr. Thomas Köhler. Besonderer Beliebtheit erfreuen sich unsere Podiumsdiskussionsrunden mit Bezug zu aktuellen Themen: Fußballtrainer und Lehrer Heinz Werner, der Präsident des Berliner Fußball-Verbandes e.V. Bernd Schultz und Fußball-Legende Manfred Zapf gaben interessante Einblicke in die Welt des Fußballs vor und nach der WM 2010. Der Präsident des Handball-Verbandes Berlin e.V. Henning Opitz und Stefan Güter von den Füchsen Berlin sprachen über die Situation im Handballsport vor der WM 2011 in Schweden. Im April 2011 findet in Berlin die Turn-EM statt. Auch hier gibt es wieder eine Veranstaltung mit Sportexperten und interessierten Bürger/innen. Wechselnde Themen-Ausstellungen untermalen aktuelle Sportevents und Talkrunden. Das Sportmuseum möchte historisch Interessantes und Wissenswertes bewahren, der heutigen und kommenden Generationen zugänglich machen und sich gleichzeitig mit aktuellen Geschehnissen und der zukünftigen Entwicklung im Bereich des Sports auseinandersetzen. Haus des Sports, der Bildung und Begegnung/Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str. 121/Ecke Blumberger Damm (neben den „Gärten der Welt“) 12685 Berlin, Tel.: 030/56 49 70 32, Ansprechpartner: Wolfgang Turowski Öffnungszeiten: Mo – Fr 9.00 – 18.00 Uhr, und nach Vereinbarung Eine Anmeldung für Gruppen ist erwünscht. Der Eintritt ist frei! Horst Löser, Vorstandsmitglied des BSB Marzahn-Hellersdorf e.V. John Patrick Spanowski, Haus des Sports, der Bildung und Begegnung