Ohsers Orte in Berlin: ein biografischer Streifzug – Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 09.11. im Bezirksmuseum
Ohsers Orte in Berlin: ein biografischer Streifzug – das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, lädt am Mittwoch dem 09. November um 19.00 Uhr wieder ein zum Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte. Den Vortrag mit Präsentation übernimmt Dr. Elke Schulze, Erich Ohser – e.o.plauen Stiftung. Die Kunsthistorikerin Dr. Elke Schulze beleuchtet die Lebens- und Arbeitsorte des Künstlers Erich Ohser (1903-44), der unter dem Namen e.o.plauen als Schöpfer der „Vater und Sohn“ – Geschichten weltberühmt geworden ist. In der Metropole Berlin, dem eigentlichen Ort seines fruchtbaren zeichnerischen Schaffens, an dem aber auch sein Schicksal tragisch endete, hat der gebürtige Vogtländer vielfältig gewirkt. Zwischen Caféhäusern des Berliner Westens, dem Zoo und der Budapester Straße – und schließlich Kaulsdorf bricht sich in diesem Streifzug wie in einem Kaleidoskop deutsche Geschichte und individuelles Geschick. Der Vortrag begleitet die derzeitige Ausstellung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf.