Interkultureller Brunch im Haus „Babylon“ immer donnerstags
Der Interkulturelle Brunch im Haus „Babylon“, Klausdorfer Str. 8, 12629 Berlin, ist inzwischen schon zu einer guten Tradition geworden. Jeden Donnerstag gibt es ab 10.00 Uhr Überraschungsgerichte aus aller Welt. Liebevoll werden die warmen und kalten Speisen von den Mitarbeiter/innen des Hauses vorbereitet. Meist haben sie einen eigenen Bezug zu den vorgestellten Gerichten, kommen sie doch aus den ehemaligen GUS-Staaten, der Türkei oder aber auch aus Thüringen oder Mecklenburg-Vorpommern. In geselliger Runde erfahren die Gäste auch immer etwas über Geschichte, Politik und Kultur des jeweils vorgestellten Landes. Dabei geht es natürlich auch um besondere Gewohnheiten der Menschen dort, spezielle Rezepte und außergewöhnliche Esszeremonien. Jeder Brunch ist anders, doch allen ist eines gemeinsam: Den Gästen schmeckt es immer und oft gehen sie inspiriert von der einen oder anderen Koch-Idee zufrieden nach Hause. Der Brunch steht allen Interessierten offen.