Zünftiger Ferienauftakt in Marzahn NordWest am 28.06.
Zum Ferienauftakt steigt am Dienstag, dem 28. Juni von 13.00 – 17.00 Uhr rund um den Wasserspielplatz Borkheider Straße am Clara – Zetkin – Park, ein Kinderfest. Speziell auf Grundschulkinder warten Spiel- und Bewegungsangebote, Möglichkeiten der kreativen Gestaltung, Wissensspiele und ähnliches. Mit dabei ist eine Hüpfeburg, eine Quizstraße, diverse Bastelstände, Schminken, Slackliner, Socceranlage, Großtischspiele, Karaokewettbewerb, Wasserspieleund vieles mehr Vorbereitet und durchgeführt wird das Fest gemeinsam von den Projekten und Einrichtungen Kinderkeller, Jugendzentrum Betonia, Jugendhaus UNO, Tschechow Theater, Nachbarschaftshaus Kiek in e. V., Blockhäuser, Kinderparadies, Haus Windspiel, ASP West, Malteser Hilfsdienst, JK Wurzel und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit, u. a.