Sieger des Zeichenwettbewerbs gekürt - Ausstellungseröffnung am 18.05. im FAIR
Die Hauptmann-von-Köpenick-Grundschule machte das Rennen beim Zeichenwettbewerb des Vereins „Freunde der Gärten der Welt e.V.”. Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 4 bis 7 aus ganz Berlin waren eingeladen, ihre schönsten Eindrücke aus den „Gärten der Welt“ im Bild festzuhalten. Mit ihren kleinen Kunstwerken, die große Begeisterung und viel neues Wissen ausstrahlen, überzeugten die meist 10jährigen Mädchen und Jungen aus unserem Nachbarbezirk Köpenick die Jury. Ausstellungseröffnung am 18. Mai, 15 Uhr im FAIR Die farbenfreudigen Bilder werden ab dem 18. Mai im FAIR, dem Kinder- und Jugendfreizeitzentrum an der Marzahner Promenade 51 ausgestellt. Zur Eröffnung lädt der Verein der “Freunde der Gärten der Welt” ganz herzlich Kinder, Eltern und alle Freunde aus Marzahn und anderswo ein. Den Preis der Marzahn-Hellersdorfer Bürgermeisterin Dagmar Pohle gab es für das Bild vom Japanischen Garten. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.