Presse- und Fototermin:„Zukunftsdiplom 2011“ startet am 31.05. in Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 31. Mai um 16.30 Uhr gibt die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt beim Nachbarschaftsfest der Selma-Lagerlöf-Grundschule in Marzahn-Nord, Wörlitzer Straße 31, sozusagen den Startschuss für die Veranstaltungen zum „Zukunftsdiplom 2011“. In diesem Jahr beschäftigen sich Kinder des Stadtteils zum sechsten Mal auf vielfältigste Weise mit dem Thema Zukunft. Sie können sich mit der Arbeit der Bezirksbürgermeisterin vertraut machen, beim Radio „Teddy“ auf Entdeckungstouren begeben, einem Schmied bei der Arbeit über die Schulter schauen und ein „Gläsernes Labor“ besuchen. Insgesamt sind in diesem Jahr mehr als 150 Veranstaltungen geplant. Ziel ist es, Kindern unterschiedliche Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung im Sinne der Lokalen Agenda 21 spielerisch nahe zu bringen. Kinder, die es geschafft haben, fünf verschiedene Angebote aus den thematischen Bereichen Ökonomie, Ökologie und Soziales zu besuchen, erhalten ein Diplom. Im vergangenen Jahr nahmen 2200 Kinder an den Veranstaltungen teil. 144 von ihnen erwarben die Möglichkeit, mit einem Zukunftsdiplom ausgezeichnet zu werden. Das Projekt wird organisiert durch einen Trägerverbund, zu dem der Kinderring Berlin e.V., der Kiek in e.V., der Kulturring in Berlin e.V., das JAO e.V., das Stadtteilbüro des Jugendamtes Marzahn-NordWest, der Koordinator der Lokalen Agenda 21 und der Vision e.V. gehören. Unterstützt wird das Zukunftsdiplom durch das Quartiersmanagement Marzahn-NordWest. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite: www.zukunftsdiplom-berlin.de.