Jugend, Europa und Medienkompetenz - Jugendlichen aus Polen und Dänemark
Gemeinsam mit Jugendlichen aus Marzahn-Hellersdorf gestalten Mädchen und Jungen aus verschiedenen sozialen Projekten und Einrichtungen Polens und Dänemarks vom 03. – 10. Juli 2011 ein vom Deutsch-Polnischen Jugendwerk gefördertes Begegnungsprogramm der urban-social gGmbH in Berlin. Schwerpunkt ist hierbei die Stärkung von Medienkompetenz mit der Zielsetzung der Erarbeitung einer Podcast sowie eines eigenen Rundfunkbeitrages. Hier werden die Jugendlichen sowohl ihre Länder und Regionen als auch die Erlebnisse während der Begegnung darstellen. Zu Beginn der Begegnungstage im Haus „Pro-social“ am Blumberger Damm 12/14, werden die Teilnehmer/innen nach einer Führung im Reichstagsgebäude die Möglichkeit haben mit dem MdB Herbert Behrens zu „Demokratie – Jugend – junge Medien“ ins Gespräch zu kommen. Im Programm der Jugendbegegnung stehen unter anderem die Suche nach polnischen und dänischen Spuren in Berlin, ein Nationalitäten-Abend im Jugendklub „Klinke“, ein geschichtlicher Exkurs auf dem Parkfriedhof Marzahn mit der Ehrung der Opfer faschistischer Zwangsarbeit, die Teilnahme an Medienworkshops sowie eine Aktion jungen europäisch-bürgerschaftlichen Engagements im ORWO-Haus. Weitere Informationen zum Programm über http://www.pro-social.de sowie bei Hans-Joerg Muhs bzw. Sebastian Blumreich, Tel.: 562926-29 bzw. e-mail: pr-muhs@pro-social.de