Senioren-BVV am 29. 06. im Rathaus
Liebe Seniorinnen und Senioren, liebe Bürgerinnen und Bürger, hiermit laden wir Sie recht herzlich ein zur diesjährigen Senioren-BVV am Mittwoch, dem 29. Juni 2011, 15.00 bis 17.00 Uhr im Rathaussaal (Helle Mitte), Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Lebensbedingungen der Seniorinnen und Senioren in unserem Bezirk. Es geht also um Ihre Interessen, um das, was Sie bewegt! Die Senioren-BVV bietet Ihnen die Möglichkeit, mit den Mitgliedern des Bezirksamtes sowie mit Expertinnen und Experten ins Gespräch zu kommen über: seniorenpolitische Vorstellungen der Bezirkspolitikerinnen und Bezirkspolitiker in ihrem jeweiligen Verantwortungsbereich, aktuelle Probleme der Bezirkspolitik, Möglichkeiten für und Bereitschaft von Seniorinnen und Senioren,sich verstärkt an der politischen Willensbildung zu beteiligen. Nutzen Sie die Senioren-BVV, um sich mit Ihren Vorschlägen, Fragen oder Problemen direkt an die Bezirkspolitikerinnen und Bezirkspolitiker und an die Expertinnen und Experten zu wenden! Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und auf eine spannende und interessante Diskussion! Mit freundlichen Grüßen Wermke, Vorsteherin der BVV , Saeger, Vorsitzende der Seniorenvertretung