Bürgerinnen und Bürger punkteten beim Bürgerhaushalt - Finale mit vielen fundierten Vorschlägen – Übergabe an Bezirksamt und BVV am 10.03.
„Mischen Sie mit!“ – das Motto des Bürgerhaushalts Marzahn-Hellersdorf war am Samstag, dem 19. Februar, dem letzten Tag der diesjährigen Sozialtage im EASTGATE, allgegenwärtig und die Resonanz übertraf alle Erwartungen. In den Monaten zuvor hatten neben den Bürgerinnen und Bürger auch Kinder und Jugendliche in den einzelnen Stadtteilen ihre Vorschläge eingebracht. In den letzten Wochen kristallisierten sich in den Abstimmungsrunden der Stadtteile noch mal die wichtigsten Themen heraus (siehe auch weitere Meldungen). So ging es in Marzahn-Mitte um die Säuberung von Spielplätzen und in Hellersdorf-Süd um die Aufwertung des Stadtplatzes Nord. Für diese und andere Spitzenreiter konnten die Bürgerinnen und Bürger am Samstag Punkte verteilen und taten das mit großer Sachkunde und Begeisterung. Nebenher kam es immer wieder zu intensiven und regen Gesprächen mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, weiteren Bezirkamtmitgliedern und nicht zuletzt mit den Akteuren aus den einzelnen Stadtteilen. Am Abend waren dann hunderte Punkte geklebt, die nun gründlich ausgewertet werden. Schon jetzt lässt sich erkennen, welche Vorschläge am meisten unter den Nägeln brennen: In Kaulsdorf fehlt ein eigenes Stadtteilzentrum, in Mahlsdorf wünschen sich die Bürgerinnen und Bürger ein Mehrgenerationenhaus, in dem auch Beratungen und Veranstaltungen stattfinden und viele stimmten dafür die Radwege nach Norden ins Brandenburger Umland und nach Süden in die benachbarten Bezirke weiter zu führen. Am meisten punktete der Vorschlag, gerade den Kindern aus nicht so gut situierten Familien, Ferienlagerplätze zur Verfügung zu stellen. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle dankt den Bürgerinnen und Bürgern und allen Akteuren für das große Engagement: „Mit Ihren fundierten Vorschlägen haben Sie dafür gesorgt, dass die Abgeordneten der Bezirksverordnetenversammlung jetzt in Ihrem Sinne entscheiden können“. Am Donnerstag, dem 10. März um 18.00 Uhr übergeben die Stadtteilakteure im Foyer des Alten Rathauses Marzahn, Helene – Weigel – Platz 8, ihre Vorschläge an das Bezirksamt und an die BVV. Die Kampagne zum Marzahn-Hellersdorfer Bürgerhaushalt wurde nominiert für den „Politikaward 2010“ und kam in der Kategorie „Kampagnen öffentlicher Institutionen“ unter die ersten fünf. Der Bürgerhaushalt 2012/2013 startete in Marzahn-Hellersdorf gleich mit drei Auftaktveranstaltungen. Nachdem die Kinder und Jugendlichen am 19. August den Auftakt gaben, übernahm Marzahn den Staffelstab am 11. September und Hellersdorf und das Siedlungsgebiet bildeten am 25. September den Abschluss. In Marzahn-Hellersdorf wurden 2005 und 2006 modellhaft in drei Stadtteilen bereits Erfahrungen mit der Bürgerbeteiligung bei der Haushaltsplanaufstellung gesammelt. Zu Beginn des Jahres 2008 beschloss das Bezirksamt, den Bürgerhaushalt in allen Stadtteilen des Bezirkes umzusetzen. Fotos vom Samstag liegen vor und können gemailt werden. Nähere Infos unter www.mischen-sie-mit.de