Wieder Pflanzaktion im Hochzeitspark am 05.11.
Nun steht es fest – auch im Herbst wird es neue Bäume im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf geben und alle, die bereits Interesse am Baumpflanzen signalisiert hatten, können aufatmen. Das Bezirksamt hat die Brachfläche, auf der die Döblin-Schule stand, im Juni 2011 vom Liegenschaftsfonds Berlin übernommen, um den Hochzeitspark erweitern zu können. Damit aber möglichst viele Baumstandorte entstehen können, müssen umfangreiche Sanierungsmaßnahmen im Boden und auf der Fläche unternommen werden. Dafür reichen die Haushaltsmittel des Bezirkes allein nicht aus. Eine Förderung über Mittel der EU, des Bundes und des Landes Berlin ist nötig und beantragt, aber noch nicht gesichert. Um die Bedeutung des Hochzeitsparks für Marzahn-Hellersdorf zu verdeutlichen, hat das Natur- und Umweltamt im Bezirk ein Gesamtkonzept für die gesamte Fläche erarbeitet. Damit bereits im Herbst weitere Pflanzungen möglich sind, wird der Bezirk eigene Mittel investieren. Am Samstag, dem 05. November ab 11.00 Uhr, werden daher im Hochzeitspark zwischen Alfred-Döblin- und Ludwig-Renn-Straße bereits zum neunten Mal Bäume gepflanzt. Zu den vorhandenen 118 kommen 12 neue Bäume hinzu. Neben denjenigen, die an diesem Tag ihre Bäume aus den unterschiedlichsten Anlässen neu pflanzen und ihre Zertifikate erhalten werden, lädt Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle auch die „Ehemaligen“ wieder herzlich ein, um mit ihr gemeinsam an diesem Tag das Wachsen und Gedeihen der Bäume zu begutachten. Der Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf ist ein Gemeinschaftsprojekt des bezirklichen Natur- und Umweltamtes, der Lokalen Agenda und des Quartiersmanagements Mehrower Allee, gefördert aus Mitteln des Stadtumbaus Ost. Weitere Infos und Fotos können angefordert werden unter Tel.: 030-30641644, Elena Westphal und Kathrin Meléndez vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel.: 030 306 416 44 und E-Mail und unter Tel.: 030 90293-6740 und E-Mail