Quartiersratswahl 2011 – wer macht mit? – Anmeldung bis 15.03.
Sie wohnen im Gebiet zwischen Raoul-Wallenberg-Straße, Märkischer Allee, Mehrower Allee und Bürgerpark Marzahn, sind mindestens 16 Jahre alt und wollen aktiv Einfluss auf die Entwicklung in unserem Kiez nehmen? Dann werden Sie Mitglied im Quartiersrat (QBR). Entscheidend dabei ist Ihr Wille, etwas im Quartier zu bewegen. Als ehrenamtliche Jury aus Bewohnerschaft und Vorort-Akteuren, die in regelmäßigen Abständen tagt, entscheiden Sie nicht nur mit, wofür Fördermittel des Programms „Soziale Stadt“ im Quartier eingesetzt werden, sondern sind vielmehr auch Ansprechpartner für Probleme und Wünsche der Menschen aus unserem Kiez. Mit diesem Wissen tragen Sie dazu bei, Strategien aus Bürgersicht zu entwickeln. So wurden in den letzten Jahren verschiedene Projekte im Bereich Bildung, Gesundheit, nachbarschaftliches Miteinander und Stadtteilleben umgesetzt, wurde beispielsweise der Schulgarten zum „Garten der Begegnung“ umgewandelt, sind an vielen Stellen im Kiez Bänke aufgestellt worden, hat es Kultursonntage gegeben, suchen junge Leute vom Kiezmobil den Kontakt zu Gleichaltrigen u.v.a.m. Wenn Sie selbst mitmachen oder jemanden vorschlagen möchten, melden Sie sich in der Zeit vom 15. Februar bis 15. März 2011 im Vorortbüro des Quartiersmanagements in der Alfred-Döblin-Straße 2A. Wir würden uns freuen, wenn Sie Ihre Ziele und Wünsche für das Quartier – sozusagen Ihr „Wahlprogramm“ – in drei Sätzen vorstellen würden und auch ein Bild von sich dabei haben. Vom 21. bis 25. März findet die Wahl statt. In dieser Woche sind alle Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers aufgefordert, Ihre Stimme abzugeben. Dafür steht Ihnen täglich von 09.00 – 17.00 Uhr und am Mittwoch von 10.00 – 19.00 Uhr das Vorortbüro des Quartiersmanagements, Alfred-Döblin-Straße 2A, offen. Am Montag, dem 28. März, wird es um 15.00 Uhr eine öffentliche Auszählung in der Kita „Sonnenschein“ geben. Auch wenn Sie selbst nicht kandidieren, ist Ihre Stimme als Bewohner/in wichtig. Nutzen Sie die Möglichkeit! Die Entscheidungen, die im Quartiersrat getroffen werden, betreffen auch Sie und Ihre unmittelbare Nachbarschaft. QUARTIERSBÜRO Alfred-Döblin-Straße 2A 12679 Berlin Tel.: 030-30641644 Fax: 030-30641645 mehrower-allee@weeberpartner.de