Feierliche Übergabe des Fördervertrages für den Wiederaufbau des Kirchturms am 15.07. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Freitag, dem 15. Juli um 19.00 Uhr findet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, die feierliche Übergabe des Fördervertrages für den Wiederaufbau des Kirchturms durch die Deutsche Stiftung Denkmalsschutz statt, verbunden mit der Vernissage zur Ausstellung „Matemáticas des Dios“ (Die Mathematik Gottes)- Ausstellung – Cornelia Thielemann – Malerei – mit gleichnamiger Flamencoperformance. Die Ausstellung kann bis zum 11. September besichtigt werden. Eintritt frei Weitere Infos unter 030 / 562969423 Öffnungszeiten: Montag bis Sonntag 14.00 – 17.00 Uhr