„Computerspiel- und Internetabhängigkeit“ - 33. FORUM SUCHTHILFE am 13.04. im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf
Der Suchtverbund Marzahn-Hellersdorf lädt am Mittwoch, dem 13. April von 14.00 – 16.00 Uhr ein zu seinem 33. Forum in den Terassensalon des Park- Hotels Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin Kaulsdorf. Im Mittelpunkt steht das Thema „Computerspiel- und Internetabhängigkeit“. Referent Jannis Wlachojiannis ist Diplom-Sozialpädagoge und Projektleiter von „Lost in Space“, der Beratungsstelle für Computerspiel- und Internetabhängige des Caritasverbandes für das Erzbistum Berlin e.V. Er wird in seinem Beitrag die unterschiedlichsten Anwendungsbereiche, die zu einer Computerspiel- und Internetabhängigkeit führen können, aufzeigen. Des Weiteren wird er auf mögliche Ursachen bzw. begünstigende Faktoren einer Abhängigkeit eingehen. Im Anschluss daran wird er praktische Tipps sowie Handlungsmethoden in der Arbeit mit Betroffenen und Angehörigen vermitteln. Alle Interessenten sind herzlich eingeladen. Es gibt reichlich Zeit für eine ausgiebige Diskussion!