Absurde Diskussion um Berliner Bürgerämter, Ablehnung von einseitiger Personalaufstockung, Senat ohne Personal und Finanzkonzept für Berlin
Zur der derzeitigen Medienberichterstattung der Bürgerämter äußerte sich heute der Bezirkstadtrat Christian Gräff (CDU): “Ich kann mich über das Verhalten des Finanzsenators nur wundern, offenbar kennt der Senator die Situation in der Berliner Verwaltung noch weniger als gedacht.” In der Berliner Verwaltung scheiden bis 2016 25.000 Mitarbeiter aus, deren Stellen nicht neu besetzt werden. Davon ausgenommen sind Schulen, Polizei und Feuerwehr. Dies bedeutet das sich die Verwaltung, vor allen in den Bezirken, die 90 Prozent der bürgernahen Dienstleistungen erbringen, halbieren wird. Der Senat hat kein Konzept dafür auf der anderen Seite Aufgaben abzubauen und reibt sich nun verschlafen die Augen. “Eine einseitige Aufstockung des Personal für Bürgerämter ist weder möglich noch zielführend” so der für Bürgerdienste zuständige Stadtrat Gräff weiter. “Morgen ist es der öffentliche Gesundheitsdienst und übermorgen die Jugendämter wo Personal und Sachmittel fehlen. Der Senat muss ein Konzept für die gesamte Verwaltung vorlegen, bei dem Personalabbau mit Aufgabenkritik einhergeht und sich nicht um seine Verantwortung drücken. “Ich würde mir wünschen, dass sich Herr Nussbaum mindestens so stark in die Personalentwicklung der Berliner Verwaltung einmischt wie er es ganz sicher als guter Unternehmer macht, denn das Unternehmen Verwaltung braucht eine aktive Personalpolitik und vielleicht wäre es auch angebracht, darüber bald mit den Bezirken ins Gespräch zu kommen, statt 2 mal jährlich stattfindende Sitzungen abzusagen”