Orientalisch tanzen lernen in den Ferien vom 04. – 07.10. bei HELLA
Wer möchte in den Ferien Orientalischen Tanz lernen? Im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Strasse 2A, 12627 Berlin, können Mädchen ab 10 Jahre vom 04.10. bis 07. Oktober, jeweils von 15.00 – 16.30 Uhr die ersten Grundlagen erwerben. Diese Grundelemente können die Tänzerinnen durch eine eigene Choreographie zu einem Tanz verbinden und diesen der Gruppe als Höhepunkt und Abschluss des Workshops präsentieren. Dieses Angebot ist kostenfrei! Nähere Infos unter Tel.: 99 181 43 Mail: hella-klub@web.de