Träger für Projekt „alleinerziehende Mütter“ gesucht – Einsendeschluss für die Interessenbekundung ist der 03.06.
Das Projekt „alleinerziehende Mütter“ hat zum Ziel, alleinerziehenden Müttern von 16 bis 25 Jahren ein kostengünstiges Zuhause zur Verfügung zu stellen und ihnen gemeinsam mit einem sozialen Träger und anderen Verbündeten den „Rücken frei zu halten“, damit sie einen guten Schulabschluss erreichen, eine Ausbildung aufnehmen und beenden oder eine berufliche Qualifizierung absolvieren können, die Voraussetzung für eine berufliche Tätigkeit ist. Dazu wird ihnen ein kostengünstiges Zuhause zur Verfügung gestellt und sie erhalten umfangreiche Unterstützung. Die degewo plant im Lauf des Jahres 2011 ein Wohnhaus im Rahmen einer Sanierungs- und Instandsetzungsmaßnahme baulich so zu gestalten, dass in einem bestehenden Wohnumfeld Wohnraum so geschaffen wird, dass er in besonderer Weise den Ansprüchen junger und lediger Mütter entspricht. Der Antrag auf Teilnahme muss bis zum 03.06.2011 (Ausschlussfrist) bei der degewo Marzahner Wohnungsgesellschaft mbH, Mehrower Allee 52 in 12687 Berlin bzw. bei folgender Mailadresse: daniela.staeck@degewo.de eingegangen sein. Nähere Informationen und die Ausschreibungsunterlagen sind auf folgender Internetseite eingestellt: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/jugend/traegersuche.html Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Jugendamt Jug H 13 Tel.: 90293 4471 Raum A 319 angelika.herda@ba-mh.verwalt-berlin.de