Krankenhauskirche feiert am 10.12. Kirchturmweihe
Am Samstag, dem 10. Dezember findet um 15.00 Uhr die bereits angekündigte feierliche Kirchturmweihe statt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, mit einem ökumenischen Gottesdienst, dem Hellersdorfer Bläserkreis, einem Konzert des ukrainischen Kinderchores „Kantilena“ und einem kleinen Fest rund um den Kirchturm – Eintritt frei Weitere Veranstaltungen im Dezember: 3. Dezember 2011, Samstag 16.00 Uhr Konzert des Frauenchores Mahlsdorf, Eintritt 5,00 € 4. Dezember 2011, Sonntag 16.00 Uhr Akkordeonkonzert der Musikschule Fröhlich, Eintritt frei 11. Dezember 2011. Sonntag 19.00 Gitarrenkonzert Gitarrenquartett cuarteto-apasinado „Kristalle“ – Eintritt frei 15. Dezember 2011, Donnerstag 18.00 Uhr Konzert des Zamir Chorale of Boston (USA) Eintritt 10/8 € Kartenreservierung unter 562969423 24. Dezember 2011, Samstag 15.00 Uhr Heiligabendgottesdienst – ökumenischer Heiligabend Gottesdienst mit dem Kinder- und Jugendchor Hellersdorf 26. Dezember 2011, Montag 10.00 Uhr Heilige Messe mit Pfarrer Dr. Dalkmann Zu kulturellen Veranstaltungen mit freiem Eintritt wird am Ausgang um eine Spende für den Erhalt der Kirche und für die kulturelle Arbeit in der Kirche gebeten. Das Café der Stille erwartet die Besucher täglich zu den allgemeinen Öffnungszeiten der Kirche