Zeitzeugen gesucht - Evangelischer Dorfkindergarten Marzahn wird 66
Es hämmert und klopft und die Kinder des evangelischen Dorfkindergartens können ihre Augen kaum von den geschäftigen Bauarbeitern lassen. Das Dach der 1986 umgebauten Scheune wird erneuert, nach heutigen Standards wärmeisoliert und für die nächsten 25 Jahre fit gemacht: Der Grund, warum der Kindergarten seinen 65. Geburtstag in diesem Jahr nur in kleinem Rahmen begeht. Umso größer werden die Freude und die Feierlichkeiten dann aber zum 66. Geburtstag im Jahr 2012 ausfallen, denn schließlich fängt erst dann das Leben so richtig an. Zu diesem Anlass hat sich der Förderverein des im idyllischen Dorf Marzahn gelegenen Kindergartens zum Ziel gesetzt, eine ausführliche Chronik in Form eines Buches zu erstellen. Neben der Zusammenarbeit mit dem Bezirksmuseum, der Kirchengemeinde und weiteren Anliegern im Dorf Marzahn sind die Autor/innen vor allem auf Zeitzeugen aus allen Jahrzehnten angewiesen, die mit lebendigen Erinnerungen und Anekdoten die Ausarbeitungen bereichern. Die Mitglieder des Fördervereins freuen sich über rege Rückmeldungen: Telefon Kindergarten: 030/5413055 Telefon Pfarrer Göbel: 030/4727728 E-Mail Kindergarten: dorfkindergarten@gmx.de Anschrift: Förderverein des evangelischen Kindergartens im Dorf Marzahn Hinter der Mühle 5, 12685 Berlin. Die Mitglieder des Fördervereins des evangelischen Kindergartens im Dorf Marzahn