Es wird romantisch am 30.04. beim Musikalischen Salon im FFM
Der Musikalische Salon im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, steht am Samstag, dem 30. April um 15.00 Uhr unter dem Motto „Romantische Musik“. Die Musik der Romantik ist die vorherrschende Stilrichtung im 19. Jahrhundert. Zu ihren Merkmalen zählt unter anderem die Betonung des gefühlvollen Ausdrucks und oft verbindet sie sich mit literarischen Ideen. Zu ihren Vertretern gehören auch Franz Schubert (1797-1826) und Carl Maria von Weber (1786-1826), deren Kompositionen Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) gemeinsam mit Gerrit Fröhlich (Flöte) und Prof. Alexander Vitlin (Klavier) zu Gehör bringen wird. Wie immer wird das Publikum neben dem Hörgenuss Interessantes und Wissenswertes aus der Welt der klassischen Musik erfahren. Eintritt: 12/9 Euro Ticket-Hotline: 030/5 42 70 91 www.freizeitforum-marzahn.de Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin