Klassik auf dem Saxophon am 08.07. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
In der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, präsentiert sich am Freitag, dem 08. Juli um 19.00 Uhr das Saxophon Quartett „Sax Sollene“ mit einem Konzert der Sonderklasse. Vier junge, preisgekrönte Künstler spielen Werke von Händel, Bach, Nyman und Bernstein. Es ist eine weitere Gemeinschaftsveranstaltung des Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. und der Krankenhauskirche, die verspricht, zu einer guten Tradition zu werden. Weitere Infos unter Tel: 030 / 562969428