Noch drei Tage bis zum Girls’ Day 2011.: Die „zukünftigen Politikerinnen“ am 14.04. unterwegs mit der Bezirksbürgermeisterin in Marzahn-Hellersdorf
Was muss frau eigentlich können, wenn sie Politikerin werden möchte? Christina Roor, Emma Nordheimer, Beate Keller, Stella Kössler und Anna Bergmann bekommen diese Woche die Chance, Antworten auf diese Frage zu bekommen. Bereits zum 11. Mal findet in diesem Jahr der Girls’ Day statt und die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und die Gleichstellungsbeauftragte Snežana Sever nehmen die fünf Mädchen auf eine Tour zu Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen mit. Über Ausbildungsmöglichkeiten im Bezirksamt werden die Mädchen von der Fachbereichsleiterin für Personal, Beate Salti, informiert. Die erste Station ist die Abteilung Ökologische Stadtentwicklung, Fachbereich Vermessung, im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Sascha Richter und seine MitarbeiterInnen geben einen Einblick in das Fachgebiet Vermessung im Zeitalter von Computer und GPS. Weiter geht es zu den Vermessungsingenieuren Heller und Pateisat, die sich bestens in der Geschichte der Vermessung von der Lotschnur bis zum elektronischen Tachymeter auskennen. Das Unternehmen Inventux Technologies AG wirbt zum Girls’ Day mit dem Slogan „Ein Tag an der Berliner Sonne“. Hier werden die Mädchen das Solarunternehmen von innen kennen lernen. Sie bekommen die Chance, mit Auszubildenden, Studentinnen und Labormitarbeiterinnen zu sprechen. Bei einem Arbeitsessen mit der Bezirksbürgermeisterin möchten die Schülerinnen im Anschluss ihre wichtigsten Fragen in Hinblick auf Frauen in der Kommunalpolitik loswerden: Wie wird frau überhaupt Bürgermeisterin? Muss sie dafür eine bestimmte Ausbildung machen? Welchen Einfluss hat die Bürgermeisterin in ihrer Kommune? Was kann sie zum Beispiel gegen Arbeitslosigkeit unternehmen? Kann sie sich dafür einsetzen, dass junge Menschen ein selbstständiges und freies Leben- unabhängig von der Situation ihrer Eltern- führen können? Auch diesmal schreibt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf wieder einen Wettbewerb für die Teilnehmerinnen des Girls’ Day 2011 aus. Zwischen dem 15. April und dem 24. Mai 2011 können die Schülerinnen Beiträge in Form eines Essays, einer Kurzgeschichte, eines Trailers oder eines Kurzfilms, (bis zu 6 Minuten) sowie einer Fotocollage beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Gleichstellungsbeauftragte, 12591 Berlin einreichen. Die Beiträge können aber auch persönlich bei der Gleichstellungsbeauftragten im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, Raum 4.55 abgegeben werden. Zu gewinnen gibt es wertvolle Sachpreise, die von Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen zur Verfügung gestellt werden. Die Auslobung der drei ersten Preise erfolgt Ende Mai, der Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben. Julia Brummert Praktikantin Gleichstellungsbeauftragte Pressekontakt: Gleichstellungsbeauftragte, Snežana Sever, E-Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel.: 030/ 90 293 2050; Fax: 030/ 90293 2055