Beginn der Verbraucherschutzreihe im KOMPASS am 04.10.
Der Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. beginnt am 04. Oktober um 18.00 Uhr seine Verbraucherschutzreihe im KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, mit dem Thema Lebensmittelsicherheit. Der Eintritt ist frei. Jeden ersten Montag im Monat haben Anwohner/innen die Gelegenheit, sich bei Vorträgen zu aktuellen Themen zu informieren. Ob Lebensmittel, Datenschutz oder Spielzeugsicherheit – viele Themen finden Berücksichtigung in der neuen Reihe zum Verbraucherschutz. Damit will der Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. den Anwohnerinnen und Anwohnern die Gelegenheit geben, sich über aktuelle Probleme, Themen und Anliegen zu informieren. Dazu lädt sich das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd namhafte Referenten aus dem Bezirksamt, den Verbraucherzentralen oder der Stiftung Warentest ein. Der Eintritt im Oktober zum Thema Lebensmittelsicherheit ist frei. Im November (07.11. – Datenschutz, Kundenkarten & Internet) und Dezember (05.12. – Spielzeug-TÜV – Augen auf beim Spielzeugkauf) kostet der Eintritt 1 Euro