Ökologische Bauberatung im Stadtentwicklungsamt
Sie haben die Entscheidung getroffen, die eigenen vier Wände zu errichten oder diese grundlegend zu sanieren. Sie möchten bauen und setzen sich nun mit den Anforderungen, den Möglichkeiten und den Grenzen Ihrer Bauplanung auseinander. Vielen Bauwilligen stellt sich an dieser Stelle die Frage, inwieweit ökologische Gesichtspunkte, zusätzlich zu den gesetzlichen Anforderungen, für das Bauvorhaben eine Rolle spielen könnten. Ökologisches Bauen bedeutet nicht nur, die Umwelt zu schonen, sondern trägt auch zu einem gesunden Wohnumfeld bei. Langfristig könnte sich auch unter Kostengesichtspunkten eine positive Bilanz ergeben. Die Beratung richtet sich an alle Interessierten zu Fragen des ökologischen Bauens, wie in der Auswahl von Baustoffen sowie Möglichkeiten zum Energie- und Wassersparen. Sie vermittelt auch weitere Ansprechpartner/innen zu diesen Themenbereichen. Angeboten werden Informationsmaterialien zum ökologischen Bauen, die neben wichtigen Adressen eine Sammlung von Informationen zu den Themen Baustoffe, Wasser, Energie und der naturschutzorientierten Gestaltung von Außenanlagen enthalten. Interessenten können unter Tel.: 902935685 oder gabriele.hecht@ba-mh.verwalt-berlin.de einen Termin für eine Beratung im Stadtentwicklungsamt, Altes Marzahner Rathaus, Helene – Weigel – Platz 8, Zimmer 1023, vereinbaren.