Rock im Grünen wird 15 Jahre alt – gesucht werden Bands, Sponsoren, Mitmacher
Im Sommer 2012 wollen wir das 15. Rock im Grünen (RiG) OpenAir auf der Biesdorfer Parkbühne veranstalten. Das Jugend-Kultur-Projekt wird in bewährter Weise, ehrenamtlich, unbürokratisch, unpolitisch und unkommerziell, vom gemeinnützigen Rock im Grünen e.V. organisiert.Unser Ziel: Die Förderung der Musik als friedliches Ausdrucksmittel der Jugend. RiG sucht Bands: Newcomer aus Berlin-Brandenburg, ohne den großen Plattenvertrag, die beim OpenAir auftreten möchten. Bewerbungstool im Bandbereich auf www.rockimgruenen.de ist vom 01.Dezember 2011 bis 29. Februar 2012 online. Keine Startgebühr für Bands. RiG sucht Sponsoren: Unternehmen aus Berlin-Brandenburg die sich profilieren möchten. Ihre Ideen und Anfragen zu Werbeplätzen, Promotionaktionen usw. nehmen wir jeder Zeit entgegen. Die Startgebühr ab 500 Euro. RiG sucht Mitmacher: Ehrenamtliche aus Berlin-Brandenburg die sich bei RiG engagieren möchten. Viele Möglichkeiten unter RiG-Mach-Mit auf www.rockimgruenen.de entdecken. Startgebühr? Kein Mitgliedsbeitrag! Kontakt: info@rockimgruenen.de Daniel Trinkl, stellv. Vorsitzender Rock im Grünen e.V. im ORWOhaus, Frank-Zappa-Straße 19/20, 12681 Berlin www.rockimgruenen.de www.youtube.com/rockimgruenentv