Presse- und Fototermine am 06. und 09.06.: 100 Jahre Schule in Biesdorf und 20 Jahre Otto-Nagel-Gymnasium
„1878 erhielt Biesdorf ein kleines Schulgebäude, in dem zwei Lehrer 18 Schüler unterrichteten.“ So steht es in altdeutscher Schrift in unserer Schulchronik. Das Gebäude in seiner jetzigen Form entstand im Jahre 1911. Unser Otto-Nagel-Gymnasium wurde vor genau 20 Jahren als 6. Gymnasium von Berlin-Marzahn gegründet. Damals war ich einer der jüngsten Schulleiter Deutschlands. Jetzt ist das Otto-Nagel-Gymnasium, Schulstraße 11 • 12683 Berlin, eine moderne Schule in einem historischen Gebäude und eine der gefragtesten Schulen in Berlin. In der Woche vom 06. bis 10. Juni findet die Festwoche zum Jubiläum statt. Zum Festakt am Montag, dem 06. Juni um 16.00 Uhr, wird der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, im FEZ-Wuhlheide die Festansprache halten. Zu den Gästen gehören auch Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle und die Staatssekretärin für Finanzen, Iris Spranger. Das Vorbereitungsteam um Frau Scherfenberg – sie ist Lehrerin für Mathematik und Physik und Verantwortliche für die Schulchronik – hat interessante Projekte vorbereitet. Sehr herzlich lade ich alle Interessierten ein zum Schulhoffest am Donnerstag, dem 09. Juni, von 15.00 – 18.00 Uhr. Weitere Informationen unter Tel: 030/ 514 38 64 und www.otto-nagel-gymnasium.de . Lutz Seele Schulleiter