Mehr als Lernen - Volkshochschule startet mit mehr als 1300 Kursen und Veranstaltungen in das Herbstsemester
Mit über 1300 Kursen und Veranstaltungen für das Herbstsemester 2011 und das Frühjahrssemester 2012 startet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark –Twain – Str. 27, im September in das neue Jahresprogramm. Sprachinteressierte können von Dänisch bis Türkisch 12 verschiedene Fremdsprachen in unterschiedlichen Kursformen erlernen. Das Programm umfasst allgemeinsprachliche sowie berufsbezogene Kurse, die auch auf nationale und internationale Prüfungen vorbereiten. Im Rahmen der Sprachenmesse „Expolingua“ vom 28. bis 30. Oktober können Sie im Haus der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf am Samstag, dem 29. Oktober von 10.30 -12.00 Uhr kostenlos Schnupperkurse in den Sprachen Italienisch, Spanisch und Polnisch besuchen. Weiterhin bietet die Volkshochschule Integrationskurse nach dem Zuwanderungsgesetz an und erstmals ab September Alphabetisierungskurse. In hervorragend ausgestatteten PC-Kabinetten können die Teilnehmenden ein breit gefächertes EDV-Angebot nutzen wie z. B. Kurse in der Bildbearbeitung, im AutoCAD-Bereich, der Webseitengestaltung u. a. Möchten Sie Ausbilder werden, so können Sie sich im Berliner Volkshochschulbereich nur an unserer VHS im Vorbereitungskurs „Ausbildung der Ausbilder“ auf die Abschlussprüfung vor der IHK vorbereiten. Erfahrene Kursleiter/innen begleiten die Teilnehmenden in zahlreichen Kursen auf dem Weg zu einer besseren Gesundheit: Entspannung/Massage, Tai Ji Quan, Yoga, Gesundheitsgymnastik und Bewegung, Ernährung und vieles andere mehr. Wie gewohnt finden Sie im Bereich der Kulturellen Bildung ein breitgefächertes Angebot, für jeden Geschmack ist etwas dabei, ob Malen/Zeichnen, Plastisches Gestalten, Textiles Gestalten, Medienpraxis, Musik, Tanzen u. a. Das Service-Telefon ist von Montag bis Freitag von 10:00-12:00 Uhr sowie Dienstag und Donnerstag von 15.00 – 18.00 Uhr unter der Nummer 5 68 81 60 zu erreichen. Ihre persönliche Anmeldung mit Beratung und entgeltfreien Einstufungstests in den Fremdsprachen ist vom 29. August bis 01. September montags von 10.00 – 12.00 Uhr sowie dienstags und donnerstags von 15.00 – 18.00 Uhr im Haus der Volkshochschule möglich. Darüber hinaus können Anmeldungen zu den Kassenzeiten während des gesamten Semesters bis 15. Dezember 2011 erfolgen. Jeweils dienstags von 16:00-18:00 Uhr ist es im gesamten Semester möglich, sich für den richtigen Fremdsprachenkurs einstufen und beraten zu lassen. Weitere Informationen gibt es im Internet unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.