Präventionseinsatz der Polizeidirektion 6 für potentielle Raubopfer im Einzelhandel
Oft ist es das Verkaufspersonal, das im Fokus von Raubüberfällen im Einzelhandel steht. Die richtigen Verhaltensweisen in dieser Ausnahmesituation können helfen, zusätzliche Gefahren für Leben und Gesundheit zu vermeiden. Aus diesem Grund widmet die Polizeidirektion 6 Gewerbetreibenden und deren Angestellten in der kommenden Woche unter dem Motto „Gut beraten – sicher handeln!“ in den Bezirken Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick eine mehrtägige Präventionsaktion. Vom 04. – 08. April suchen Polizeibeamte der zuständigen Abschnitte gezielt Geschäfte auf, um sensibilisierende Beratungsgespräche zu führen und Informationsbroschüren zu verteilen. Weitere Auskünfte können Gewerbetreibende telefonisch unter der Nummer 4664 – 604250 (werktags von 8 Uhr bis 15 Uhr) oder unter www.berlin.de/polizei/bezirk/dir6 erhalten, wo die Informationsbroschüre heruntergeladen werden kann. Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Fon.: 49 (0)30/4664- 904 090 Fax.: 49 (0)30/4664- 822 904 19 Email: pressedienst@polizei.berlin.de