Fachkräftebegegnung in Marzahn-Hellersdorf vom 03. – 09.03. - junge Erzieher/innen und Sozialpädagog/innen aus Polen und Weißrussland zu Gast
Vom 03. – 09. März organisiert die urban-social gGmbH nun bereits das dritte Jahr in Folge eine Deutsch-Polnisch-Weißrussische Begegnung junger Erzieher/innen, Sozialpädagog/innen sowie von Student/innen und Praktikant/innen aus Marzahn-Hellersdorf und von der 2. Staatliche Fachschule für Sozialpädagogik Berlin-Pankow, der polnischen Organisation für Jugendhilfe und Sozialarbeit, dem Ochotnicze Hufce Pracy der Wojewode Lubuskie sowie aus Minsk. Im interkulturellen Dialog des Fachkräfteprogramms werden sie über ihre Sichten und praktischen Erfahrungen kommunizieren und zu neuen und nachhaltigen Kontakten kommen. Die Teilnehmer/innen werden sowohl interaktive Programmsituationen von Maßnahmen des Internationalen Jugendaustausches nachempfinden sowie im Kombinationsspiel Berlin und seinen Bezirk Marzahn-Hellersdorf erkunden. Geplant sind Gespräche und Fachbeiträge mit der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf, Petra Wermke, dem Präventionsbeauftragten des Polizeiabschnitts 62, Gerd Boussel, dem für Marzahn-Hellersdorf zuständigen Jugendrichter im Amtsgericht Tiergarten, Stephan Kuperion und dem Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Dr. Jochen Gollbach. Neben der Diskussion zu Jugend und Europa, Jugendstrafrecht und Prävention, Freiwilligentätigkeit und europäisches bürgerschaftliches Engagement wird die stellvertretende Leiterin des OHP Lubuskie für ein Fachreferat zu Inhalten der pädagogischen- und Erziehungsarbeit im OHP erwartet. Besonderes Interesse wird auch dem Besuch der Staatliche Fachschule für Sozialpädagogik Berlin-Pankow, dem Fachbeitrag „Jugend und Medienkompetenz“, gestaltet durch Dr. Malte Heidemann (Internationales Kinder- und Jugendradio „Radijojo“) und dem Konzert der jüngsten Berliner Rockband „T4FF“ im Jugendklub „Klinke“ zukommen. Weitere Informationen zum Programm über http://www.pro-social.de/Termine_Dokumente/Fachkraeftebegegnung_D_PL_BY_2011.pdf sowie bei Hans-Joerg Muhs bzw. Sebastian Blumreich, e-mail: pr-muhs@pro-social.de