Brandschutz, Aufzug und Co. – Vorübergehende Schließung der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“
Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin im Freizeitforum Marzahn schließt vom 20. Juni bis voraussichtlich 31. Dezember 2011. Der Grund für die lange Schließung ist die notwendige Brandschutzsanierung. Außerdem werden ein Personenaufzug eingebaut und die Toiletten im 2. Obergeschoss saniert. Ab 04. Juli 2011 und für Dauer der Schließung werden die Öffnungszeiten von zwei Bibliotheken im Bezirk erweitert. Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“: Mo, Di, Do, Fr 10-19.00 Uhr, Mi 10-15.00 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“: Mo, Di, Do, Fr, 12-19.00 Uhr, Mi 09-13.00 Uhr Die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ übernimmt in dieser Zeit die Aufgaben der Bezirkszentralbibliothek. Teile des Medien-Bestandes der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ werden für die Dauer der Schließung in andere Bibliotheken von Marzahn-Hellersdorf umziehen und stehen dort für die Ausleihe zur Verfügung. Darunter sind viele DVD´s, Blu-Ray`s, die beliebten Bücher-Bestseller sowie Zeitungen und Zeitschriften. Die bereits geplanten Veranstaltungen finden in den geöffneten Bibliotheken des Bezirkes statt. Bitte informieren Sie sich in den Bibliotheken, auf der Website, telefonisch und über die Presse. Bitte beachten Sie, dass ab 23. Mai das Medienangebot in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ nur noch eingeschränkt zur Verfügung steht. Die ersten Bücher ziehen schon in ihre vorübergehende Bibliothek um. Alle ausgeliehenen Medien können nach der Schließung am 20. Juni in allen Bibliotheken des Bezirkes kostenfrei zurückgegeben werden. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Website unter www.stb-mh.de sowie unter der Telefonnummer der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“: 030/ 998 95 26 oder in allen anderen Bibliotheken von Marzahn-Hellersdorf.