„Äffchen Orange“ - Farbiges Theater mit etwas Englisch am 25.02. im FFM
„Äffchen Orange“ – Farbiges Theater mit etwas Englisch wird am Freitag, dem 25. Februar um 10.30 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, vom Platypus Theater geboten. Es geht um ein orangefarbenes Äffchen in einer orangefarbenen Wohnung mit Zauberin Celina … Was in diesem farbigen Theaterstück mit Akrobatik und Zauberei noch so alles passiert, das sollten sich kleine Leute ab 3 Jahren im Freizeitforum Marzahn anschauen. Und bestimmt können sie danach schon ziemlich gut Englisch sprechen. Theaterstück in englischer Sprache für Kinder ab 3 Jahren/Dauer 45 Minuten Karten unter: 030/61 40 19 20 Eintritt: 4,- Euro