„Kunst und Künstler aus Berlin-Mahlsdorf“ – Vernissage am 13.05.
Anlässlich der Feierlichkeiten zum 666. Jahrestag der ersten urkundlichen Erwähnung von Mahlsdorf präsentiert der Bezirksverband Marzahn – Hellersdorf des Unionshilfswerkes Berlin im Kieztreff „Kieke mal“, Hultschiner Damm 84 A, 12623 Berlin- Mahlsdorf/Süd, die Ausstellung „ Kunst und Künstler aus Berlin-Mahlsdorf“. Sie wird mit einer Vernissage am Freitag, dem 13. Mai um 15.00 Uhr eröffnet. Zwölf berühmte Künstlerinnen und Künstler der unterschiedlichsten Genres, die in Berlin – Mahlsdorf gelebt und gewirkt haben, wie die Malerin und Kinderbuchillustratorin Ingeborg Meyer-Rey, die Schriftsteller und Drehbuchautoren Rudi Strahl und Jurek Becker, der Komponist Kurt Schwaen, der Erfinder des Sandmännchens, Gerhard Behrendt, und andere werden in dieser Bilderausstellung portraitiert und dokumentiert. Bis zum 30. November 2011 (außer in der Sommerpause Juli/August) kann die Ausstellung zu den üblichen Öffnungszeiten im Kieztreff „ Kieke mal“ besichtigt werden. Anmeldungen außerhalb der Öffnungszeiten bitte telefonisch anfragen, Tel. 030- 56596484. Der Eintritt ist frei. Die Serie von Ausstellungen im Kieztreff « Kieke mal » geht auch zukünftig weiter. Bisherige Ausstellungen : 2009 Personalausstellung mit Werken des Künstlers Gerhard Pagel, Mahlsdorf, 2010 EJF, Ev. Jugendfürsorgewerk, Berlin « Fantasien », Bilder von behinderten Menschen, Kuratoren : Michael Wiedemann, Eckhard Lassmann 2011 Berlin/DDR die 70iger und 80iger Jahre, Kurator : Michael Wiedemann 2011 Kunst und Künstler aus Berlin-Mahlsdorf, Kuratoren : Harald Kintscher, Eckhard Lassmann, Michael Wiedemann