„Sighard Gille – Nexus“ – Ausstellung in der Krankenhauskirche – Vernissage am 27.05.
„Sighard Gille – Nexus“ ist der Titel einer Ausstellung, die am Freitag dem 27. Mai um 20.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, eröffnet wird. Sighard Gille, Jahrgang 1941, der zur zweiten Generation der Leipziger Schule zählt, in den 70er Jahren bei den Professoren Bernhard Heisig und Wolfgang Mattheuer studiert hat, als Professor an der Leipziger Hochschule inzwischen selbst die dritte Generation der Leipziger Schule mit ausgebildet hat, zeigt unter dem Titel „Nexus – Malereien der letzten Jahre“. Nexus, was Verbindung, Zusammenhang, Gefüge bedeutet, verweist hier, neben der direkten Bezeichnung eines Triptychons, auf das Schaffensprinzip des Künstlers, den das lebendige Sein in all seinen Facetten interessiert, bei dem sogenannte Zeitbilder, oft gekleidet in grotesk paradoxe Szenerien, mit großen Porträtköpfen und Pflanzen-Stillleben in ungewöhnlichen Nahsichten zusammengehen. Gilles Malereien sind von intensiver Farbigkeit, kraftvoll, wobei die Sinnlichkeit, die seine Bilder abstrahlen, eine existentielle ist. Bereits um 19.00 Uhr erwartet die Besucher/innen am 27. Mai ein Konzert junger Musiker/innen der Klavierklasse Prof. Doris Wagner-Dix vom Julius-Stern-Institut der Universität der Künste Berlin. Die Ausstellung ist im Anschluss an die Vernissage täglich von 14.00 bis 17.00 Uhr zu besichtigen. Der Eintritt ist wie immer frei; Spenden sind jedoch erwünscht. Anlässlich dieser Ausstellung erscheint eine Vorzugsgrafik des Künstlers mit einer limitierten Auflage. Der Erlös ist zur Hälfte für die Wiedererrichtung des Turmes und für die Krankenhauskirche gedacht.