heller salon am 16.09. – „Tunesien – Die Sterne der Wüste“
Unter dem Motto „Tunesien – Die Sterne der Wüste“ findet am Freitag, dem 16. September 2011, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch die Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht diesmal die Kunst und Kultur des nordafrikanischen Landes Tunesien. Zu Gast sind die in Deutschland lebenden tunesischen Künstler CHIHA, Redha Bendib und Miloud Messabih. CHIHA singt arabische traditionelle Volkslieder und spielt auf dem Perkussionsinstrument. Sie wurde im Süden Tunesiens geboren und lebt seit 2005 in Berlin. Schon früh fiel ihr Talent auf und man ermöglichte ihr ein Gesangs-Studium an der Nubat-Universität in Tunis. Dort beschäftigte sie sich intensiv mit der alten arabisch-andalusischen klassischen Tradition und der Kunst des Nubat-Gesanges, dessen Erlernen nur wenigen vorbehalten bleibt. Mit regelmäßigen Konzerten hat sich CHIHA vor allem im Süden Deutschlands einen Namen gemacht. CHIHA wird von Redha Bendib (Perkussion) und Miloud Messabih (Klavier) begleitet. Originalbilder werden ausgestellt. Kulinarische Spezialitäten aus der tunesischen Küche stimmen auf den Abend ein. Vorbestellungen der Karten zum Preis (einschließlich Speisen) von 15,- Euro unter der Telefonnummer 553 22 76. Ansprechpartner im Kulturring: Alina Martirosjan-Pätzold oder Lutz Wunder.