Arbeiten an der Kegelbahn im FFM werden fortgesetzt
Am 02. August hat das Bezirksamt beschlossen, die Bewirtschaftung der bezirklichen Mittel für den Bau der Kegelbahn im Freizeitforum Marzahn auf die für diese Einrichtung zuständige Bezirksstadträtin, Dr. Manuela Schmidt, zu übertragen. Zeitnah wurden sowohl die haushaltstechnischen Voraussetzungen geschaffen und unmittelbar darauf die Zahlungen an die Firma für den Kegelbahnbau angewiesen. Am Montag, 22. August wird die Firma Pauly Kegelbahnen die Arbeit fortsetzen. Alle Beteiligten werden große Anstrengungen unternehmen, dass das geplante Ländervergleichsspiel Berlin-Brandenburg der A- Jugend am 10. September doch in Marzahn-Hellersdorf stattfinden kann. Dies wäre ein würdiger Anlass für die Wiedereröffnung der Kegelbahn im Freizeitforum.