Tulpen-Paten für die „Gärten der Welt“ gesucht
Das große Blumenfeld im Blumental ist jedes Frühjahr ein fantastischer Farbtupfer und Anziehungspunkt für die vielen Besucherinnen und Besucher der „Gärten der Welt“. Für diese Fläche werden im Jahr 2012 mehr als 100.000 Tulpen benötigt. Ohne eine finanzielle Unterstützung ist das nicht realisierbar. Im Jahr des 25jährigen Geburtstages der „Gärten der Welt“ werden für das schöne Blumental daher Tulpen-Paten gesucht. Schon ab einer Spende in Höhe von 50,00 Euro wird ein Schild des Paten mit Namen und ggf. dem Firmenlogo im Tulpenfeld aufgestellt. Oft fragen Tulpen-Paten an, wie viele Tulpenzwiebeln durch die Übernahme einer Patenschaft im Blumental gepflanzt werden? Mit einer Tulpen-Patenschaft in Höhe von 50,00 Euro können ca. 650 Blumenzwiebeln gepflanzt werden. Mit 100,00 Euro ca. 1.000 Blumenzwiebeln und mit 250,00 Euro ca. 3.000 Blumenzwiebeln. Aber auch kleinere Beträge sind willkommen und werden auf einem Sammelschild gewürdigt. Weitere Informationen finden Paten-Interessenten an den Kassen der „Gärten der Welt“ oder unter www.gaerten-der-welt.de. Gärten der Welt, Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin Eingänge: Eisenacher Straße  S7 Bhf. Marzahn / Bus 195; U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm  S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Kienberg (Siegmarstraße) Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de