Modenschau - Kimono als modernes Gewand“ - heller salon Spezial am 14.10.
Wegen der großen Nachfrage der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltungen „heller salon“ des Kulturrings in Berlin e.V. gibt es nun eine neue Reihe: den „hellen salon Spezial“. Diese findet im großen Saal des Kulturforums Hellersdorf, statt. Viele verschiedene Persönlichkeiten lassen sich in diesem besonderen Ambiente sehen. Präsentiert werden länderbezogene Konzertabende, Autorengespräche mit Buchlesungen sowie Modenschauen. Moderiert wird der „helle salon Spezial“ von Alina Martirosjan-Pätzold. Am Freitag, dem 14. Oktober findet diesmal um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Str. 1 in 12619 Berlin, eine Modenschau unter dem Motto „Kimono als modernes Gewand“ statt. Zu Gast ist die bekannte Berliner Modedesignerin Monika Alschweig. Mit dieser Modeschau zeigt sie Roben und Kimonos, entworfen und gefertigt im eigenen Atelier für Männer und Frauen, die das Besondere lieben. Ihre Mode, die individuell ist und nicht den Trends nachläuft, unterstreicht Typ und Persönlichkeit des Kunden. Ihre Vorliebe für asiatische Gewandformen und die Garderobe der Hollywood-Diven der 30er und 40er Jahre findet sich in ihrer Mode wieder, besonders in den Kimonos. Die Entwürfe für diese Kollektion sind keine Kopien traditioneller Formen, sondern moderne und zeitgemäße Umsetzungen der asiatischen Gewandformen – eine Symbiose aus östlicher und westlicher Kultur. Zum Sortiment des Ateliers gehören auch Kleider und andere Kleidungsstücke bis zu Kostümen für VIVA oder MTV, Roben für Bräute und Herrenhosen im “ Bogart Style”. Der Berliner Florist und Landschaftsplaner Gregor-Alexander Zimmer präsentiert den Besuchern besondere florale Kunstwerke. Diese gibt es auch zu kaufen. Vorbestellungen der Karten zum Preis von 10,- Euro (inklusive ein Glas Sekt) unter der Telefonnummer 553 22 76. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Alina Martirosjan-Pätzold und Lutz Wunder. Fotos liegen beim Veranstalter vor.