Presse- und Fototermine am 25.11. - der internationale Gedenktag „Nein zu Gewalt an Frauen!“ jährt sich zum 30. Mal – Bezirksbürgermeister hisst Fahne – Gewalt kommt nicht in die Tüte – Aktion – in drei Kaiser´s – Filialen
Laut UNO wird jede dritte Frau in ihrem Leben geschlagen, vergewaltigt oder anderweitig missbraucht. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf beteiligt sich auch im diesen Jahr an dem internationalen Gedenktag „Nein zu Gewalt an Frauen“ und an der bundesweiten Fahnenaktion und zeigt damit Flagge für ein freies und selbstbestimmtes Leben von Frauen weltweit! Anlässlich der Fahnenaktion am Freitag, dem 25. November wird Bezirksbürgermeister Stefan Komoß auf dem Alice-Salomon Platz 3, in Hellersdorf um 10.00 Uhr die Fahne mit der Aufschrift „NEIN zu Gewalt an Frauen – Frei leben ohne Gewalt“ hissen. Ihr Kommen zu der Fahnenaktion haben Bezirksamtsmitglieder und Vertreter_innen der BVV sowie Mitglieder des Frauenbeirates und FrauenNetzes und die Mitarbeiter_innen des Arbeitskreises gegen Gewalt in Marzahn-Hellersdorf sowie die Gleichstellungsbeauftragte angekündigt. Des Weiteren findet am gleichen Tag an drei Standorten im Bezirk die Aktion „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ statt: Nach der Fahnenhissung werden am Vormittag von 11.00 bis 13.00 Uhr an zwei Standorten der Kaiser´s – Filialen, in der Oberfeldstraße 138 im Stadtteil Biesdorf und in der Marzahner Promenade 30 in Marzahn, sowohl der Bezirksbürgermeister als auch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin, Dagmar Pohle, die Stadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt(angefragt), bei der Brötchenverkaufsaktion „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ mitwirken und für Fragen der Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung stehen. Am Nachmittag wird die BVV-Vorsteherin, Kathrin Bernikas, in der Kaiser´s – Filiale in der Oberfeldstraße 138 in Biesdorf die Mitglieder des Arbeitskreises gegen häusliche Gewalt in Marzahn – Hellersdorf beim Aktionstag unterstützen und von 16.00 bis 17.30 Uhr Backwaren in der Filiale verkaufen und den Bürgerinnen und Bürger für Gespräche zur Verfügung stehen. Zeitgleich wird der Stadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, in der Kaiser’s – Filiale in der Neuen Grottkauer Str. 23 in Hellersdorf, seinen „Dienst“ als Backwarenkaufmann aufnehmen und dabei von Vertreter_innen der Fraktionen in der BVV sowie Mitgliedern des Frauenbeirates und FrauenNetzes unterstützt werden. Der Aktionstag wird in Marzahn-Hellersdorf gemeinsam von der Gleichstellungsbeauftragten Snežana Sever und den Mitgliedern des Arbeitskreises Gegen häusliche Gewalt in Marzahn-Hellersdorf und dem Frauenbeirat und FrauenNetz organisiert und Vorort in den Filialen betreut. Mit dem Aufdruck „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ ist die Kaiser’s Tengelmann AG, langjähriger Partner der Kampagne, wieder dabei. 500.000 Bäckertüten werden am 25. November durch Bezirkspolitiker_innen, die Polizei und Mitarbeiterinnen von Beratungs- und Zufluchtseinrichtungen in den BackStops der Kaiser‘s Filialen in vielen Bezirken an Bürgerinnen und Bürger verteilt. Mit dem Slogan „Für ein Zuhause ohne Gewalt“ auf Maßbändern, Trinkflaschen, Stoffbeuteln, Taschenkalendern, Pflegelippenstiften und Handytaschen engagieren sich die Berliner Stadtreinigung (BSR), die STADT und LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH, die Vineta 98 Wohnungsgenossenschaft eG, die Wohnungsbaugenossenschaft Treptow-Nord eG und die gemeinnützige Wohnungsgenossenschaft Neukölln eG gegen häusliche Gewalt. Ebenfalls bewirbt das „Berliner Fenster“, die Werbeplattform in der U-Bahn, die Kampagne öffentlichkeitswirksam. Initiatorinnen der Kampagne sind die Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Frauen und die Hotline der Berliner Initiative gegen Gewalt an Frauen. Weitere Informationen finden Sie unter www.big-hotline.de Pressekontakt: Snežana Sever, Gleichstellungsbeauftragte, Tel.: 030/ 90 293 2050 sowie per Mail: snezana.sever@nba-mh.verwalt-berlin.de Ich bedanke mich für Ihr Kommen und Ihre Unterstützung des Aktionstages. Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte