Erste Hürde genommen - Bezirk erhält Mittelzusage der Lotto-Stiftung für Schloss Biesdorf
Nachdem der Bezirk Marzahn-Hellersdorf erst am 25. Januar 2011 beschlossen hat, den denkmalgerechten Wiederaufbau von Schloss Biesdorf in Eigenregie zu übernehmen und eine überregional bedeutsame Galerie einzurichten, ist nunmehr bereits die erste Hürde für die Projektfinanzierung genommen worden. Der Antrag des Bezirks auf Mittelbewilligung in Höhe von 3,5 Mio. Euro ist am 24. März von der Lotto-Stiftung Berlin positiv entschieden worden. „Ich freue mich über diese wegweisende Entscheidung. Da der Bezirk seinerseits die Bereitstellung von 250.000 Euro beschlossen hat, fehlen nunmehr noch 3,75 Mio. Euro, die bei der Senatskanzlei – Abteilung für kulturelle Angelegenheiten – beantragt sind“, so der für die Finanzierung verantwortliche Bezirksstadtrat Stefan Komoß. Eine Entscheidung ist in den nächsten Wochen zu erwarten, so dass die Gesamtfinanzierung in greifbare Nähe gerückt ist. Eine bezirkliche Steuerungsrunde hat parallel zu der Beantragung der Fördermittel das Projekt soweit vorgeplant, das nach Erhalt des letzten Förderbescheids unmittelbar mit der Erarbeitung der Bauplanungsunterlagen begonnen werden kann.