Richtfest für das Gemeinschaftshaus im „Garten der Begegnung“ gefeiert
Das Richtfest für das Gemeinschaftshaus im „Garten der Begegnung“, Ludwig- Renn- Str. 33 B, wurde am Mittwoch, dem 15. Juni gefeiert. Das Haus wird in ökologischer Bauweise als Holzständerbauwerk mit Lehmausfachung und extensiver Dachbegrünung errichtet. Die Fertigstellung ist für Ende August 2011 geplant, mit einer Terrasse im Außenbereich. Anfang September 2011 soll es eröffnet und an den Verein Plattenverbund e. V. übergeben werden.