Engere Kooperation im Tourismus zwischen Märkisch-Oderland und Berlin Marzahn-Hellersdorf
Unter dem Motto „Zwei Tourismusregionen im Aufwind – Seenland Oder-Spree und Berlin Marzahn-Hellersdorf“ wurde am 11. April in den „Gärten der Welt“ ein offener Gedankenaustausch mit den Vertreter/innen der Tourismuswirtschaft beider Regionen geführt. Was bieten die Regionen, welche Gemeinsamkeiten haben sie, wo können sie sich ergänzen, wo miteinander kooperieren – das waren die Themenschwerpunkte der gemeinsamen Veranstaltung. Ca. 50 Teilnehmer/innen haben die Vorstellungen der beiden Tourismusverbände und touristischer Leistungsanbieter verfolgt. Zudem vereinbarten der Landkreis Märkisch-Oderland bzw. der Tourismusverband Seenland Oder-Spree und der Bezirk Marzahn-Hellersdorf eine engere Zusammenarbeit zur Weiterentwicklung des Tourismus, insbesondere durch eine bessere Vernetzung der touristischen Leistungsträger, Unternehmen und Verwaltungen. Den Schwerpunkt bildet eine Informationsoffensive, mit deren Hilfe die Zusammenarbeit der Touristinformationseinrichtungen intensiviert werden soll. Die gegenseitige Auslage von Tourismusführern und ausgewähltem Informationsmaterial, die Information über Veranstaltungen und besondere Attraktionen im Kooperationsgebiet sollen gewährleistet werden. Weitere Themenfelder bilden die gegenseitige Unterstützung bei der Werbung für interessante Veranstaltungen in der Partnerregion und eine gemeinsame Öffentlichkeitsarbeit. Rainer Schinkel, Beigeordneter und Fachbereichsleiter I, stellvertretender Vorsitzender des Tourismusverbandes Seenland Oder-Spree: „Schon heute gibt es zahlreiche touristische Anknüpfungspunkte, von denen beide Regionen profitieren. Tagestouristen nutzen die Radwege in unsere Region und gerade mit der beginnenden Badesaison profitieren die Badegewässer in Märkisch-Oderland von Gästen aus dem angrenzenden Berliner Bezirk. Diese Tagestouristen leisten einen nicht unerheblichen Beitrag für die positive Tourismusbilanz der letzten Jahre. Hier wollen wir die gute Zusammenarbeit verstetigen.“ Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf sprach sich aus für die Förderung des Radtourismus durch Entwicklung gemeinsamer Touren und deren Vermarktung, insbesondere aber durch die Verbesserung der Wegeinfrastruktur: „Bei diesen und anderen anstehenden Baumaßnahmen werden wir die frühzeitige Abstimmung über Planungsabsichten zur Entwicklung der touristischen Infrastruktur im Kooperationsgebiet ebenfalls verbessern.“ Die Vermarktung der Radtouren wird eines der wichtigen Aufgaben des WDM-Projektes „Tourismusmarketing Marzahn-Hellersdorf“ sein, welches über EU-/ EFRE-Mitteln gefördert wird. Ein Foto von der Veranstaltung liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt w