Ein Ferientag im Mittelalter – Sommerfest am 09.07. am und um das Haus SONNENECK
Das diesjährige Sommerfest bei KIDS & CO wird am Samstag, dem 09. Juli ab 11.00 Uhr ein erlebnisreicher Ausflug ins Mittelalter. Initiiert wurde das Fest von einem Freundeskreis um „Mellyn Ennorath“, der sich auf verschiedenen Mittelaltermärkten und -festen kennen gelernt hat. Mit dieser Veranstaltung wollen sie Kindern einen lebendigen Eindruck vom Leben im Mittelalter vermitteln und einen unvergesslichen Ferientag in Hellersdorf gestalten. Herold Eric führt bei mittelalterlicher Musik und Kulisse durch ein abwechslungsreiches Programm mit Feuershow, Ritterkämpfen, Märchenzelt, Spiel und Aktion. Schmied Frank der Freie gibt Einblicke in die Kunst des Schmiedehandwerks und lädt Kinder zum Mitmachen ein. Ritter Aldarion stellt sich nach Schaukämpfen mit seiner Rittertruppe auch mutigen Gästen. Mittelalterliches Kochen, Herstellen von Gewändern mit keltischen Schneidern, Fertigen von Drachen, Schwertern und Schilden sind nur einige der Mitmach – Aktionen für Kinder. Weitere überraschende Aktionen sind noch in der Planung. All dieses findet bei KIDS & CO am und um das Haus SONNENECK in Alt – Hellersdorf 29 – 31 statt! Der Eintritt ist frei.