„Auf den Spuren der Moderne - Karl Schmidt-Rottluff“ noch wenige Plätze frei beim VHS - Workshop am 02. – 03.04.
„Auf den Spuren der Moderne – Karl Schmidt-Rottluff“ – vom 02. – 03. April bietet die Volkshochschule einen Kurs an. Er ist Teil einer von der Malerin und Grafikerin Ellena Olsen im letzten Jahr eingeführte Reihe von Workshops, wo anhand von Arbeiten eines interessanten, bekannten Künstlers der klassischen Moderne Maltechniken geübt werden in Aquarell-, Acryl-, oder Ölmalerei. Dabei wird eine Annäherung an die Technik des jeweiligen Meisters versucht anhand von ähnlich gearteten Motiven bzw. Kopieren von Reproduktionen. Die besondere Übung besteht darin, sich in die Technik und den Weg beim Entstehen der Arbeit hinein zu denken, die Farbmischungen zu treffen u. Materialien herauszufinden. Sa./So., 02. – 03.04.2011 10.00 – 17.00 Uhr Ort: Kunsthaus Flora Mahlsdorf, Florastr. 113 Rückfragen beantwortet die Künstlerin unter 030-42012008