FAIR feiert am Wochenende 19./20.11. seinen Namenstag
Das Kinder-Jugend-Freizeit-Zentrum FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin feiert am Wochenende 19./20. November jeweils von 14.00 – 19.00 Uhr seinen Namenstag. Am Samstag ist Spieletreff mit Tresen, Billard, Karten- und Brettspielen und am Sonntag gibt es Samels Tiershow im Saal, kostenfreie Disco und verschiedene Aktionen in allen Räumen. Das ehemalige Schülerfreizeitzentrum (SFZ) ist seit Dezember 1988 am Standort Marzahner Promenade und liegt, eingebettet in den großen Komplex des Freizeitforum Marzahn, im Zentrum der Region Marzahn Mitte. Seit November 1998 trägt die Einrichtung den Namen FAIR. Mit 393 Plätzen ist das FAIR die größte kommunale Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung im Bezirk und ein offener Treffpunkt für junge Menschen und ihre Familien. Hier können sie selbstbestimmte Freizeit erleben, sich ausprobieren, Freunde und Freude finden. Das pädagogische Konzept ist auf die Förderung junger Menschen ausgerichtet. Es knüpft an die Interessen der hier lebenden Kinder und Jugendlichen an, bietet viel Raum für Partizipation und ehrenamtliches Engagement. Verantwortung für sich selbst und für andere zu übernehmen, ist ein Leitgedanke der Arbeit im FAIR. Dabei sind die Förderung von Toleranz, Vielfalt und Demokratie entscheidende Prämissen bei der Gestaltung eines wertschätzenden Miteinanders. Weitere Infos unter Tel. 030 54 704 137