Jugendliche aus der Partnerstadt Tychy und aus Porto vom 03. – 10.04.
Vom 03. bis 10. April nehmen Jugendliche aus Berlin, Tychy und Porto an einem Begegnungsprogramm der urban-social gGmbH teil. Neben der Erkundung Berlins und des gastgebenden Bezirkes Marzahn-Hellersdorf stehen auf dem Programm z. B. ein Euro-Business-Planspiel der Unternehmergruppe BOB, ein internationales Kleinfeldfußball-Turnier auf dem Platz am Haus „Pro-social“, Blumberger Damm, ein gemeinsamer Arbeitseinsatz innerhalb des jungen europäisch-bürgerschaftlichen Engagements in der brandgeschädigten Kita „Knirpsenhaus“ und eine Blumenniederlegung an der Gedenk-Stele für europäische Zwangsarbeiter/innen auf dem Parkfriedhof Marzahn. Der Nationalitäten-Abend der Jugendbegegnung findet am 07. April. um 19.30 Uhr in Kooperation mit dem Jugendklub „Klinke“ statt. Die Begegnung wird durch das Deutsch-Polnische Jugendwerk gefördert. Weitere Informationen zum Programm finden sich unter: http://www.pro-social.de/Termine_Dokumente/Programm D_Pl_Port_ 0304 – 10042011.pdf sowie bei Hans-Joerg Muhs bzw. Sebastian Blumreich, Email: pr-muhs@pro-social.de Telefon: 030-56292629