Dieter Mann am 14.01. im FFM zu Gast bei Barbara Kellerbauer
Barbara Kellerbauer begrüßt am Freitag, dem 14. Januar um 20.00 Uhr in ihrer Talk-Reihe im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den Schauspieler Dieter Mann. p(. Nach 45 Jahren Engagement, die letzten fünf als Ehrenmitglied, verabschiedete sich Dieter Mann 2009 von seinem Heimattheater, dem Deutschen Theater in Berlin. Durch seine Rollen in über 80 Filmen wurde er deutschlandweit populär. Mit Leib und Seele war und ist er Schauspieler. Im Jahr 1982 äußerte er: „Wenn ich so etwas wie eine Grundauffassung meines Berufes formulieren sollte: Ich möchte, dass die Leute das Leben bejahen, mit all seinen Schönheiten und allem, was dazu gehört. Da ist kein Schmerz ausgespart und keine Freude, keine Trauer und keine Heiterkeit, kein Gedanke und kein Gefühl …“. Zum Glück ist der Ruhestand für ihn noch kein Thema, weiterhin übernimmt er Gastrollen und beeindruckt sein Publikum als begnadeter Vorleser. Viele kennen seine unverwechselbare Stimme aus Hörspielen und –büchern. Eintritt: 12,- /9,- Euro