Jobbörse – Arbeit bis ins Alter
Mit dem sich verstärkenden Fachkräftemangel nimmt die Mitarbeiterakquise zunehmend mehr Zeit in Anspruch. Auf der Webseite des Projektes Arbeit bis ins Alter in Marzahn-Hellersdorf (www.arbeit-bis-ins-alter.de) bietet der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis (MHWK e.V.) nun die Möglichkeit, die Suche nach neuen Mitarbeiter/innen zu beschleunigen. In seiner Jobbörse stellen sich arbeitsuchenden Projektteilnehmer/innen mit ihren Kurzprofilen vor. Ob Logistikfachkräfte, Außendienstmitarbeiter/innen oder Pädagog/innen, über die integrierte Suchfunktion finden Interessierte schnell den geeigneten Mitarbeiter für das Team. Gern werden Stellen- und Praktikumsangebote entgegen genommen und veröffentlicht. Die Mitarbeiter/innen der Jobbörse begleiten den Einstellungsprozess und geben Hinweise und Auskünfte zu öffentlichen, arbeitsmarktpolitischen Fördermitteln, die die erfolgreiche Integration des neuen Mitarbeiters ierleichtern. Sie beraten kostenlos zu den Themen • Arbeitsgestaltung im Altersstrukturwandel, • Fachkräftegewinnung- Fachkräftebindung, • Know-How Sicherung, Wissenstransfer und Weiterbildungskonzepte, • Gesundheitsförderung, • Altersvorsorge und Sicherung Ihrer Mitarbeiter, • Beratungen zu entsprechenden Fördermitteln • Dabei werden praxiserprobte Lösungsansätze vorgestellt und gemeinsam unternehmensspezifische Maßnahmen entwickelt. PEB-Projekt: Arbeit bis ins Alter in Marzahn-Hellersdorf Georg-Knorr-Straße 4, Haus 1, 12681 Berlin Tel.: 030 54703652 E-Mail: info@arbeit-bis-ins-alter.de