Presse- und Fototermin: „Marzahn-Hellersdorfer Internationale Tage der Ausbildung“ - 3. Aktionswoche des MARTINA - Projektes vom 17. – 21.10.- Siegerehrung am 20.10., 15.00 Uhr im Spree Center
In Marzahn-Hellersdorf ist „MARTINA“ nun schon fast eine Ehrenbürgerin. Seit drei Jahren begleitet die ABU Akademie für Berufsförderung und Umschulung gGmbH dieses XENOS-Projekt, das mit vollem Namen „Marzahn-Hellersdorfer Internationale Tage der Ausbildung“ heißt. Schirmherrin ist Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Unter dem Motto des XENOS-Programms „Integration und Vielfalt“ treffen sich vom 17. – 21. Oktober bereits zum dritten Mal Auszubildende der ABU gGmbH mit Lehrlingen aus anderen europäischen Ländern, um in internationalen Berufswettbewerben ihre Leistungen zu messen und die Besten zu ermitteln. Gemeinsame Erlebnisse, wie eine von ABU-Auszubildenden vorbereitete Stadtführung mit Dampferfahrt durch Berlins Innenstadt und ein Bowlingabend, sollen dazu beitragen, andere Kulturen und Lebensweisen kennen und akzeptieren zu lernen, Freundschaften zu schließen und so auch ein Stück Zusammenwachsen Europas zu befördern. Erwartet werden etwa 30 Auszubildende aus Belarus, Litauen, Polen, Tschechien und Finnland. Höhepunkt ist wie in den beiden Jahren zuvor am Donnerstag, dem 20. Oktober der MARTINA-Aktionstag im Spree Center Hellersdorf, Hellersdorfer Straße 77-83 in 12619 Berlin. Von 09.00 Uhr bis 18.00 Uhr werden die künftigen Maler/innen und Verkäufer/innen / Einzelhändler/innen ihre Wettbewerbe öffentlich austragen und die Tischler ihre Wettbewerbsergebnisse präsentieren. Umrahmt werden diese Aktionen durch eine internationale Leistungsschau, in der auszubildende Köche/innen, Florist/innen, Raumausstatter/innen, Metallbearbeiter, Holzbearbeiter, Tischler u. a. Einblicke in berufliches Wissen und Können geben, das sie im Laufe ihrer Ausbildung erworben haben. Ein buntes Bühnenprogramm sowie Angebote, die zum Mitmachen und Nachahmen anregen, sorgen für die Unterhaltung der Besucherinnen und Besucher des Spree Centers. Um 15.00 Uhr wird die Bezirksbürgermeisterin die Siegerinnen und Sieger der internationalen Berufswettbewerbe auszeichnen. Während der Aktionswoche weilt eine Gruppe von 15 Auszubildenden der ABU gGmbH in den Berufen Verkäufer/in und Einzelhandelskaumann/-frau im Rahmen des MARTINA-Projektes in Derry/Nordirland zu einem Auslandspraktikum im renommierten Kaufhaus „Debenhams“. Wenn alles klappt, wird am Aktionstag über eine Video-Liveschaltung eine direkte Verbindung zwischen dem Spree Center und Debenhams hergestellt. Das MARTINA-Programm findet im öffentlichen Leben des Bezirkes breite Unterstützung. Das Spree Center Hellersdorf ist Austragungsort des Aktionstages. Wohnen werden die ausländischen Gäste im Haus „Pro Social“ und im Jugendgästehaus des Don-Bosco-Zentrums in Marzahn. Da aber nicht alle eingeladenen Partner die für Unterkunft und Verpflegung erforderlichen finanziellen Mittel aufbringen können und deshalb ihre Teilnahme gefährdet wäre, hat der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. seine Mitglieder zu einer Spendenaktion aufgerufen. Das Unternehmen Knorr-Bremse Berlin GmbH hat die Patenschaft für zehn ausländische Auszubildende übernommen. Weitere Paten sind: STADT UND LAND Wohnbautengesellschaft mbH, HVSG Hauswarte GmbH, HGZ HelSa GmbH, Wohnungsbaugenossenschaft Hellersdorfer Kiez e.G., Sabine Lebesmühlbacher, Steuerberatungsgesellschaft Mayer & Partner GmbH, marzahn online, die FDP-Fraktion Marzahn-Hellersdorf, TÜV Rheinland Akademie Berlin GmbH und der Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsverein e.V. sowie das ABACUS Tierpark Hotel, stepsaloon Line-Dance-Kurse, Wilfried Nünthel, die SPI Consult GmbH und traditionell die Berliner Stadtreinigung. Wer sich dem Spendenanruf anschließen und auch eine Patenschaft übernehmen möchte, kann sich an folgende Partner wenden: Dietlinde Wellner, Koordinatorin für Öffentlichkeitsarbeit der ABU gGmbH; Tel.: 030 / 549960-252, E-Mail: wellner@abu-ggmbh.de Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V., Tel.: 030 / 547 03 650 E-Mail: info@mhwk.de Das Projekt wird gefördert von: Bundesministerium für Arbeit und Soziales, Europäischer Sozialfond, Europäische Union, Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Jobcenter Marzahn-Hellersdorf Weitere Unterstützer sind: Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. Ansprechpartnerin: Dietlinde Wellner, Koordinatorin für Öffentlichkeitsarbeit Tel.: 030 / 54 99 60 – 252, E-Mail wellner@abu-ggmbh.de Weitere Informationen über uns finden Sie unter: www.abu-ggmbh.de und über „MARTINA“ unter. www.martina-abu.de