„Arbeit trotz Behinderung“ – Workshop am 14.12. im Kontaktcafé
Ein Workshop „Arbeit trotz Behinderung“ findet Mittwoch dem 14. Dezember von 9.00 bis 13.00 Uhr statt im Kontaktcafé der Lebensnähe gGmbH, Allee der Kosmonauten 67, 12681 Berlin. Rede und Antwort stehen dabei die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordinierung, Dagmar Pohle, der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, der Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, Matthias Flender und die Projektleiterin des Sozialwissenschaftlichen Forschungszentrums Berlin-Brandenburg e. V. Dr., Hanna Haupt. Im Mittelpunkt stehen die ersten Ergebnisse der Befragung von Menschen mit Behinderung aus Marzahn-Hellersdorf zum Schwerpunkt Erwerbsbeteiligung. p((. Nach der Begrüßung durch die stellv. Bürgermeisterin und Stadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordinierung, Dagmar Pohle stehen folgende Themen auf der Tagesordnung: • Erwerbsbeteiligung von Menschen mit Behinderungen – p((. Chancen und Konfliktlagen – Hanna Haupt • Schwerpunkt 1: Arbeitsplätze für Menschen mit Behinderung schaffen, aber wie – Erfolge – Probleme – Konflikte – Impulsreferat: Franziska Kühnelt • Schwerpunkt 2: Von der Werkstatt auf den ersten Arbeitsmarkt Impulsreferat: Jörg Stephan • Schwerpunkt 3: Brücken bauen – von der Nichterwerbstätigkeit zur Erwerbsbeteiligung nach Maß Impulsreferat: Andreas Münch und Heike Otto • Zusammenfassung der Ergebnisse des Workshops Alle Interessenten sind recht herzlich eingeladen. Um eine Anmeldung wird gebeten beim Sozialwissenschaftlichen Forschungszentrum Berlin-Brandenburg per Mail: hanna.haupt@sfz-ev.de oder per Fax unter: 030-28305561 oder per