„Oma-Opa-Tage“ am 13. und 15. 12. im Kinderhaus Katz und Maus
Das Kinderhaus Katz und Maus in der Basdorfer Str. 2/4 begeht den von Klein und Groß geliebten „Oma/Opa-Tag“ – einen gemeinsamer Höhepunkt, der von Kindern und Erzieherinnen der Kindergärten NordOst liebevoll und eifrig vorbereitet und von den Senior/innen voller Vorfreude herbeigesehnt wird. Durch die starke Beteiligung der Großeltern wird der Oma/Opa-Tag auf mehrere Tage verteilt. Die nächsten Termine sind Montag, 13. Dezember und Mittwoch, 15. Dezember, an denen jeweils ab 15.30 Uhr die einzelnen Kindergruppen ihre gemeinsamen Stunden mit den Großeltern verbringen. Stolz werden sie dann nicht nur ihren Kindergarten mit den vielen Besonderheiten, wie den „Wassererlebnisraum“, zeigen, sondern wollen auch erfahren, was denn früher Omas oder Opas Lieblingsspielzeug war. Mit selbstgebackenem Kuchen und Plätzchen, Kaffee, Kakao sowie gemeinsamen Spielen, vielen kleinen „Heimlichkeiten“ und ganz viel Spaß wird der Oma/Opa- Tag zu einem kleinen vorweihnachtlichen Fest der Generationen. Ansprechpartner: • Kinderhaus Katz und Maus, Basdorfer Str. 2/4, 12679 Berlin Leiterin, Frau Friedrich, Tel. (030) 935 20 60, kindergarten.basdorfer-strasse@kigaeno.de