Fest vor dem Umbau des M3 am 30. 04.
Die Jugendfreizeiteinrichtung „Haus der Begegnung M3“, Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, verabschiedet sich mit einem Fest im und am Haus am Samstag, dem 30. April von 14.00 – 20.00 Uhr. Ab 02. Mai beginnt der Umbau. Das Gebäude erhält einen Anbau, in dem u. a. eine vergrößerte Küche (nach Fertigstellung auch für Praktika geeignet) eingebaut wird und die Bedingungen für Übernachtungen verbessert werden sollen. Zum Fest sind alle Anwohner/innen, Besucher/innen der Einrichtung und alle anderen Interessierten herzlich eingeladen. Weitere Infos unter Telefon: 9328036