Otto-Nagel Gymnasium reformiert Schnellläuferklassen - mehr Schulplätze an gefragtem Gymnasium verfügbar
Für das renommierte Otto-Nagel Gymnasium stehen für das kommende Schuljahr 2011/12 wichtige Veränderungen an. Nach der Verkürzung der Schulzeit im Land Berlin auf 12 Jahre werden die Schnellläuferklassen nicht mehr in der bisherigen Form fortgeführt. Hintergrund dieser Entwicklung ist, dass beim Beibehalten des Überspringens der achten Klasse die Schülerinnen und Schüler in nur elf Jahren Abitur ablegen müssten. Deshalb werden die bisherigen Schnellläuferklassen umgewandelt in Klassen mit besonderer Begabungsförderung. Dabei kann weiterhin ab der fünften Klasse in das Gymnasium gewechselt werden, ein Überspringen einer Klasse findet jedoch nicht mehr statt. Schulstadtrat Stefan Komoß begrüßt dies als „attraktive Erweiterung des bisherigen Schulangebots im Bezirk Marzahn-Hellersdorf.“ Auch für die bereits in diesem Schuljahr begonnenen Klassen besteht bei Einverständnis der Eltern die Möglichkeit auf das Überspringen zu verzichten. Im Rahmen der Umstellung können im August 2011 zwei fünfte und drei siebente Klassen eröffnet werden. Dies ist eine Verdoppelung der normalerweise verfügbaren Kapazität, die auch vom Gesamtelternsprecher Karsten Hintzmann unterstützt wird: „Wir Eltern begrüßen es ausdrücklich, dass an unserem Gymnasium im kommenden Schuljahr mehr Kinder aufgenommen werden. Aus eigener Erfahrung wissen wir, wie stark die Nachfrage nach Plätzen an dieser Schule ist. Mit der Aufnahme zusätzlicher Klassen kann diese große Nachfrage wesentlich besser befriedigt werden.“