„SOS for human rights“ – Grips-Theater gastiert am 22.11. in der Wilhelm-von-Siemens Oberschule
Das Schülerbündnis MuT, das Eltern-Lehrer-Netzwerk Marzahn und der Kinderring Berlin e.V. freuen sich, am Dienstag, dem 22. November um 13.00 Uhr in der Wilhelm-von-Siemens Oberschule, Allee der Kosmonauten 134 (M8 oder 18 bis Allee der Kosmonauten/Poelchaustr.),das Ensemble des Grips-Theaters Berlin mit ihrem Stück „SOS for human rights“ begrüßen zu dürfen. Das Theaterstück handelt von dem schweren Schicksal mehrerer bei ihrer Flucht nach Europa auf dem Mittelmeer gestrandeter Jugendlicher aus Afrika und Afghanistan. Sie sind dabei gefangen zwischen der Armut und Perspektivlosigkeit in ihren Herkunftsländern und der rigorosen Abschottung Europas durch EU-Programme, wie das Grenzregime FRONTEX. Das Theaterstück verarbeitet dabei nicht nur ein brandaktuelles und hochbrisantes politisches Thema für junge Leute künstlerisch ansprechend, sondern dient auch als Einstiegshilfe in eine spannende politische Diskussion mit Menschenrechtsaktivist/innen und Flüchtlingsinitiativen direkt im Anschluss. „SOS for human rights“ will dem Publikum sowohl die Augen öffnen, als auch Menschen aktivieren, endlich praktische Solidarität mit den vielen entrechteten Menschen an Europas Außengrenzen zu zeigen, die die Chance suchen dem Elend zu entfliehen, doch dabei oft nur Tod und rassistische Ausgrenzung erfahren. Eintritt 2,- Euro. Wegen des großen Andrangs wird dringend um Anmeldung gebeten, eine zweite Aufführung im Bezirk wird derzeit geprüft. Nachfragen bitte an Kinderring Berlin: 0 30/ 4 40 62 14