Vortrag zum neu entdeckten vorgeschichtlichen Siedlungsplatz an der Köpenicker Straße beim Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 09.03.
Ein neu entdeckter vorgeschichtlicher Siedlungsplatz an der Köpenicker Straße steht im Mittelpunkt des Marzahn-Hellersdorfer Gesprächs zur Geschichte am Mittwoch, dem 09. März um 19.00 Uhr im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin. Der Archäologe René Bräunig M.A. hält dazu einen Vortrag mit Präsentation. Im Sommer 2010 traten beim Neubau einer Tankstelle an der Köpenicker Straße überraschend Reste mehrerer vorgeschichtlicher Siedlungen zu Tage. Der Fundplatz liegt südlich des bekannten Ausgrabungsfeldes am Habichtshorst und war bisher völlig unbekannt und ist offenbar zentraler Teil einer ehemals größeren Ansiedlung. Das dokumentierte Spektrum an archäologischen Objekten umfasst Brunnen, Hausstrukturen und verschiedene Grubenbefunde. Eine Nutzung als Siedlungsplatz ist für die Jungbronzezeit, ältere Eisenzeit und die jüngere römische Kaiserzeit gesichert. Eine besondere Bedeutung hat der Platz wegen des Nachweises der Eisenverhüttung im näheren Umfeld. Das Feuchtmilieu im Inneren des Brunnens ermöglichte die Erhaltung von Pflanzenresten, darunter auch solche von Nutzpflanzen. Die Hölzer des germanischen Brunnens waren gut genug erhalten, um daraus Proben für eine naturwissenschaftliche Datierung zu gewinnen.