Die Volkshochschul-Tanzpädagogin Maike Bartz und ihr 7. Berliner Tanz-Theater-Abend am 04.06.
Maike Bartz gehörte schon 1995 zur Volkshochschule Hellersdorf, später VHS Marzahn-Hellersdorf. Damals war sie Mitglied des Tanztheater-Ensembles, das u. a. das legendäre „John Lennon Memorial Dance Project“ performte. Ende der 90er wurde sie selbst Tanz-Kursleiterin an der Volkshochschule und schuf eigene Solo-Choreografien, die sie auch öffentlich präsentierte, wie etwa „First we take Manhattan, then we take Hellersdorf“ anlässlich des 65jährigen Geburtstages von Leonard Cohen oder „Long may you run, Neil Young!“ Schon seit einigen Jahren hat sie ihr eigenes VHS-Tanztheater-Ensemble „Undada“. Dieses wird am 04. Juni ihre neue Choreografie „Haben Lügen kurze oder lange Beine?“ im Zentrum eines bunten Programms von Flamenco, Bewegungstheater, Pantomime u. v. a. m. präsentieren. 04.06.11, 20:00 Uhr Veranstaltungsort: Heimathafen Karl-Marx-Straße 141, 12043 Berlin Eintritt: 15,00/ erm. 11,00 Euro Kartenreservierung unter: 030/ 56 82 13 33 http://www.berlin.de/vhs/veranstaltungen_details.html#btta http://www.maike-bartz.com/.