Gelobtes Land – Gehasstes Land – Film und Diskussion am 20.09. im Berliner Tschechow-Theater
„Gelobtes Land – Gehasstes Land“ – das Lokale Netzwerk Integration in Kooperation mit Vision e.V., Kulturring in Berlin e.V. und Kiek in e.V. laden am Dienstag, dem 20. September um 18.00 Uhr, im Berliner Tschechow-Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, ein zu einer Filmvorstellung und anschließender Diskussion über Fragen der Integration Der Dokumentarfilm unter Regie von Jochen Trauptmann (Deutschland 2002) bietet spannenden und außergewöhnlichen Einblick in die wechselhafte Geschichte der Russlanddeutschen.