Pilzberatung am 08.10. im Schleipfuhlhaus
Das Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin, lädt am Samstag, dem 08. Oktober von 16.00 – 18.00 Uhr ein zu einer Pilzberatung. Wie kann man einheimische Pilze richtig bestimmen und Verwechslungen vermeiden? Antwort auf diese und andere Fragen gibt der Pizexperte Herr Nauschütz. Eigene “Fundsachen” dürfen mitgebracht werden. Weitere Infos unter Tel.: 030 998 91 84; und www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de