Radwegsanierung entlang der TRAM
Das Tiefbauamt saniert im Auftrag der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung den Radweg entlang der TRAM von der Raoul-Wallenberg-Straße bis zur Mehrower Allee. Dazu ist es kurzfristig erforderlich, auf einer Fläche von ca. 100 Quadratmetern einige Büsche und Sträucher in der Lea – Grundig – Straße südlich des Parkplatzes gegenüber der Lea – Grundig – Straße 2 – 18 zu roden. Dort ist eine Bordabsenkung mit Querverbindung zum Radweg geplant. Die Radfahrer/innen können damit die ampelgeregelte Kreuzung Raoul – Wallenberg – Straße / Lea – Grundig – Straße nutzen.