Sanierung abgeschlossen - Hoffest am 29. 09. an der W.-A.-Mozart-Schule
Nach einjähriger Schließung des Hauptgebäudes der W.-A.-Mozart-Schule, Cottbusser Str. 23 in 12627 Berlin, konnten die Schüler/innen der Sekundarstufe I endlich wieder ihr altes/neues Gebäude beziehen. In den frisch sanierten und modernen Unterrichtsäumen lernt es sich doch gleich viel, viel besser. Mit einem bunten Hoffest von 9.00 bis 12.00 Uhr wollen alle Schüler/innen der Gemeinschaftsschule die Wiedereröffnung feiern und viel Spaß haben. Zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, der Leiter der Abt. Kinder u. Jugend im Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen u. Jugend, Lutz Stroppe u. a. Ein lustiges Treiben an vielen Stationen bietet abwechslungsreiche Möglichkeiten für die Kleinen und für die Großen. Dafür sorgen auch Ball e.V., Bundespolizei, Kriminalpolizei, Feuerwehr, ACB, TuS Hellersdorf, SC Lotus Berlin und die Jugendverkehrsschule u. a .. In mehreren Bauabschnitten wurden zuletzt insgesamt rund 3,7 Mio. Euro aus dem Konjunkturprogramm II, dem Schulstättensanierungsprogramm, Investitionspakt und dem Gemeinschaftsschulfonds für Schulgebäude und Sporthalle verbaut. Alle Interessenten sind herzlich eingeladen.