Jochen Senf liest beim „Literarische Frühstück“ am 20.04. aus „Kindswut“
In der Reihe „Das literarische Frühstück“ liest Jochen Senf am Mittwoch, dem 20. April um 10.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Foyer, aus „Kindswut“ Als Max Palu gehört Jochen Senf zu den beliebtesten TV-Kommissaren. Doch nicht nur den TATORT – Fans ist er ein Begriff. Seit vielen Jahren überzeugt er auch als Krimiautor. „Kindswut“ stellt erschreckend realistisch dar, wie elterliche Gewalt ein Kind zerstören kann. Mutig zeigt der Autor, dass die oft zitierte Mutterliebe manchmal nur ein Mythos ist. „Kindswut“ ist ein psychologisch ausgefeilter Berlin-Krimi. Fritz Neuhaus aus Berlin-Charlottenburg ist ein echter Lebenskünstler – und einfach viel zu gutmütig. Erst lässt er sich dazu überreden, seinen betrunkenen Freund Ludwig als Grabredner zu vertreten, dann „überzeugt“ ihn Frau Stadl, seine Nachbarin aus dem feudalen Vorderhaus, während einer Geschäftsreise auf ihren Sohn Philip in ihrer Wohnung aufzupassen. Der 17-Jährige sitzt dort völlig verstört in einem Schrank, trägt eine Pitbull-Maske und äußert sich nur in Tierlauten. Was Fritz nicht ahnt: Zwischen Sohn und Mutter ist ein mörderischer Zweikampf entbrannt – und er steckt längst mittendrin … Jochen Senf, Jahrgang 1942, lebt in Berlin. Neben seiner Rolle als TV-Kommissar verfasste er Hörspiele und Drehbücher. 1993 debütierte er als Krimiautor mit dem Titel „Bruno geht zu Fuß“, dem mehrere Romane folgten. 2006 erhielt er den Berliner Krimipreis „Krimifuchs“. Mit „Kindswut“ setzt er seine erfolgreiche Krimiserie um den Berliner „Schnüffler“ Fritz Neuhaus fort, die er 2007 im Gmeiner-Verlag gestartet hat. Passend zur Lesung präsentiert sich der Gmeiner Verlag vom 4.4.-29.4.2011 in der Bibliothek mit zahlreichen seiner Bücher und Informationsmaterial rund um das Verlagsprogramm. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 144 anzumelden.