„Bunte Drachen tanzen lassen“ - Asiatisches Drachenfest in den „Gärten der Welt“ am 15. Mai
Sonntag, 15. Mai 2011 von 11.00 Uhr bis 17.00 Uhr Japanische Drachenketten, indonesische Kampfdrachen, chinesische Seidenvögel und vietnamesische Fabeldrachen tanzen am Himmel über Marzahn-Hellersdorf – ein Fest für die ganze Familie Am Sonntag den 15. Mai 2011 erwartet ein faszinierend farbenfroher Drachenhimmel alle großen und kleinen Besucher in den „Gärten der Welt“. Von 11.00 Uhr bis 17.00 Uhr begeistern vietnamesische Fabeldrachen, chinesische Seidenvögel, indonesische Kampfdrachen oder japanische Drachenketten mit Lufttänze und Purzelbäumen Jung und Alt. Auch „Eigenkreationen“ können durch die Lüfte wirbeln und mit den herrlichsten Drachen um die Wette tanzen. Höhepunkt ist der Auftritt eines echten „Glückskeksdrachen“, der die weltbekannten und glückversprechenden Kekse vom Himmel regnen lassen wird. Der schillernde Drachenzauber wird von einem großen Familienprogramm mit Live-Musik, Drachenbastelstationen, Walk Acts und vielem mehr begleitet. Auch die leckeren kulinarischen Angebote stehen ganz im Zeichen der asiatischen Kochkunst. Drachen faszinieren Menschen seit jeher und gelten als Symbol des Glücks. Früher ließ man in Asien Drachen aus Bambus und Seide steigen, um mit ihnen alle Sorgen davonfliegen zu lassen. Auch heute begeistern Drachen durch ihre Eleganz und ihre mitreißende Bewegungen in der Luft immer wieder aufs Neue. Gemeinsam mit Flying Colors und vielen Mitgliedern vom Drachenclub Berlin erleben Sie das Drachensteigenlassen einmal ganz anders. Sondereintrittspreis: Ganztägig: Erwachsene 5,00 € und Kinder 2,50 € (Jahreskartenbesitzer und Kinder bis 6 Jahre haben freien Eintritt.) Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de