Freie Plätze im Instrumentenkarussell
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat noch freie Plätze für das Instrumentenkarussell. Kinder ab 6 Jahre können ab dem 5. September 2011 je 4 Wochen lang verschiedene Instrumente in kleinen Gruppen ausprobieren und kennenlernen. Fachkundige Lehrer beraten und helfen den Kindern, für sich das richtige Instrument zu finden, welches sie auch danach erlernen können. Das Karussell findet montags 17.00 Uhr in der Maratstr. 182 statt und kostet monatlich 25.00 €. Anmeldungen bitte bis zum 19.08.2011 unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751/-5752/-5761.