Kräuterseminar mit Gerda Schneider am 19.9. in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“
Die Morgenstunde hat sprichwörtlich Gold im Mund. Es könnten aber auch Kräuter sein, die uns zur morgendlichen Stunde in der Bibliothek ein Gaumenerlebnis bereiten. Gerda Schneider, eine pensionierte Lehrerin, engagierte sich in ihrem aktiven Berufsleben für den Erhalt der Schulgärten in Marzahn-Hellersdorf. Bis heute ist sie aktiv mit dem Thema Garten beschäftigt. Ob würziger Thymian, aromatischer Salbei oder exotischer Koriander: es ist möglich, den Salzkonsum zu verringern und stattdessen mit Kräutern zu würzen. Dadurch kommt der Eigengeschmack der Speisen erst richtig zur Geltung. Kräuter tragen zur Vitamin – und Mineralstoffversorgung bei. Sie haben günstige Wirkung auf Gesundheit und Wohlbefinden. Dies ist seit alters her bekannt und geriet manchmal in Vergessenheit. In ihrem ersten Seminar am 19. September, 09.00 Uhr, in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, stellt sie 10 Kräuter vor und gibt Hinweise für den Anbau und die Verwendung. Die Besucherinnen und Besucher können einen Kräutertest machen und Tee verkosten. Wer Informationen mit nach Hause nehmen will, kauft das selbst hergestellte Kräuterbüchlein von Gerda Schneider. Informationen gibt es zusätzlich auf ihrer Website unter www.gerdaschneider.de. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Über eine Spende für den Aufwand zur Veranstaltung freut sich die Referentin. Interessenten werden gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .