„Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit mit alternder Belegschaft“ – Veranstaltung des Netzwerk „Arbeit bis ins Alter e.V.“ am 15.03. im HAFEN- Gründerinnenzentrum
Das Netzwerk „Arbeit bis ins Alter e.V.“ lädt im HAFEN- Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Straße 10, 12687 Berlin (Anfahrt: Tram M8, 16 – bis Haltestelle Wuhletalstr. Bus 197 – bis Haltestelle Schwarzburger Str. Bus X69 – bis Haltestelle Lea-Grundig-Str.), am Dienstag, dem 15. März von18.00 bis 20.30 Uhr ein zu einer Fachtagung zum Thema „Erhalt der Wettbewerbsfähig mit alternder Belegschaft – Arbeitsplatzerhalt für ältere Arbeitnehmer“. Interessenten melden sich bitte an unter 030 54703652, oder per Mail info@arbeit-bis-ins-alter.de Die Alterung der Belegschaft muss, wenn entsprechende personalpolitische Aspekte beachtet werden, keine Bedrohung der wirtschaftlichen Leistungs- und Innovationsfähigkeit des Unternehmens darstellen. Gerade weil seit 2009 Ausstiegsstrategien für ältere Beschäftigte nur noch begrenzt gefördert werden, Fachkräfte am Markt weniger zur Verfügung stehen und die Zahl der Nachwuchskräfte sinkt, ist es notwendig die strategische Personalarbeit demografiefest zu machen. Leistungsfähigkeit und Leistungsbereitschaft der Mitarbeiter/innen werden zunehmend entscheidend für den Unternehmenserfolg. Aber welche Möglichkeiten gibt es, um mit alternder Belegschaft das Unternehmen leistungs- und innovationsfähig und somit wettbewerbsfähig zu halten? Wie kann die Leistungsfähigkeit von älteren Mitarbeiter/innen erhalten, oder gefördert werden? Welche Besonderheiten sind im Arbeitsrecht zu beachten? Welche Unterstützungsmöglichkeiten werden bei Neueinstellungen von speziell älteren Arbeitsuchenden im Bezirk gegeben? Mit diesen Fragen beschäftigt sich unsere Netzwerkveranstaltung für Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber in berlin-eastside. Programm: 18.00 – Begrüßung Herr Manfred Fenske (Unternehmer und Vorstandsvorsitzender Arbeit bis ins Alter e.V.) 18.10 – Fachvortrag: „Den demografischen Wandel bewältigen – Gesundheit fördern!“ Dr. Dieter Sommer, Zentrum für angewandte Gesundheitsförderung und Gesundheitswissenschaften GmbH 18.40 – Fachvortrag: „Mythos und Realität, Besonderheiten im Arbeitsrecht bei älteren Mitarbeitern“ Herr Torsten Franik, Fachanwalt für Arbeitsrecht, Rechtsanwaltskanzlei Dr. Schilde, Fochler, Kröger 19.10 – Präsentation: Öffentliche Unterstützung bei Qualifizierung von älteren Mitarbeitern Markus Kesternich, Arbeitgeberservice Marzahn-Hellersdorf 19.45 – Schlusswort 19.55 – networking /come and talk together