Presse- und Fototermin: Tagoreschule unterzeichnet am 23.09. Partnerschaftsvereinbarung mit indischer Partnerschule
Noch bis zum 25. September besucht eine indische Delegation der Schule in Shantiniketan, die Rabindranath Tagore 1901 gründete, Marzahn-Hellersdorf. Sieben Schüler/innen und drei Lehrer/innen aus Indien sind bei Gastfamilien untergebracht, auch die Schulleiterin, Frau Dr. Sinna. Zum Abschluss des Besuches wird in der Tagoreschule, Sella – Hasse – Straße 25, 12687 Berlin, am Freitag, dem 23. September um 13.00 Uhr eine Partnerschaftsvereinbarung unterzeichnet. An dieser Feierstunde auf dem Schulhof nehmen teil der Botschafter der Republik Bangla Desh, Mosud Mannan, Schulstadtrat Stefan Komoß und der Leiter der Außenstelle des Schulamtes, Horst Langlotz. Höhpunkt ist dabei eine Baumpflanzung. Weitere Infos unter Tel.: 93 210 69