"Zusammenhalten – Zukunft gewinnen" - Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf vom 17.09. – 05.10. mit umfangreichem Programm
Unter dem Motto “Zusammenhalten – Zukunft gewinnen” steht die diesjährige Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“. Sie bietet traditionell ein umfangreiches Veranstaltungsprogramm vom 17. September bis zum 05. Oktober 2011 an. Die „Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf 2011“ werden am 17. September von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle um 17.00 Uhr im Rahmen eines Ökumenischen Gottesdienstes in der Evangelischen Kirche Marzahn-Nord, Schleusinger Str. 12, eröffnet. Anschließend finden ab 18.00 Uhr ein kleines Eröffnungsprogramm, darunter die Buchvorstellung mit Ralf-Peter Herold „Ein Wessi in Marzahn“ und ab 20.00 Uhr die 3. Lichterkette gegen Armut und Ausgrenzung auf der Nordseite der Mehrower Allee statt. Auch in diesem Jahr werden viele Möglichkeiten gegeben sein, Menschen unterschiedlicher Herkunft auf mehr als 30 Veranstaltungen überall im Bezirk zu begegnen, sie kennen zu lernen, aktuelle Informationen zu bekommen und auch gemeinsam zu feiern. Es beteiligen sich daran viele bezirkliche Träger sowie freiwillige Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes, die für ihren Umkreis bzw. im Verbund für den Stadtteil Bürgerfeste, Wissenswertes, Kulturelles und Sport für Groß und Klein zum Mitmachen anbieten. Jugendfreizeitstätten und Stadtteilzentren beteiligen sich mit interkulturellen Festen und anderen Veranstaltungen. Es gibt mehrere Fachseminare, Konzerte, Unterhaltung und vieles mehr. Am 24. September findet das Volleyballturnier um den Wanderpokal der Integrationsbeauftragten des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf statt. Das gesamte Veranstaltungsprogramm finden Sie unter: www.marzahn-hellersdorf.de Telefonische Rückfragen können Sie unter 90239-2060 oder -2061 stellen. Elena Marburg Die Integrationsbeauftragte