RWE übergab Experimentierkoffer an Klingenberg-Schule - Auftaktveranstaltung zum Projekt „Energie bewegt Bildung“
Seit dem 27.Mai besitzt die Klingenberg-Schule (ISS in Marzahn-Hellersdorf) einen Experimentierkoffer zur Simulation von Experimenten mit erneuerbaren Energien für den Physikunterricht. Überreicht wurde der Koffer als symbolischer Projektstart von Dr. Marcus Mönig, Geschäftsführer der RWE Energiedienstleistungen GmbH im Rahmen einer feierlichen Veranstaltung im Jugendclub “Am Hultschi“, an der auch der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß sowie die Kooperationspartner der Schule z.B. die Spree-Automobil – Vertrieb GmbH & CoHG, teilnahmen. Insgesamt 30 000 Euro investiert RWE, mit denen die naturwissenschaftlich- informationstechnisch orientierte Schule die bereits erfolgreich begonnene Beschäftigung mit dem Thema Energie auf vielfältige Weise weiter fortsetzen und ausbauen kann. Hauptsächlich plant die Schule, das Thema Energie in die Umgestaltung eines Bereichs des Schulhofes zu integrieren. Sibylle Fricke Schulleiterin