Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf mit breitem Bildungsspektrum
In der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, dem Weiterbildungszentrum des Bezirkes können Sie weiterhin Ihren Bildungsinteressen nachgehen: „POPSTARS YOUNGSTARS“ vermittelt am 19./20. November mit einem “Vocal and Performance Coaching alles, was junge Leute von 12-18 zur Vorbereitung auf ein Casting brauchen. „Absolute Beginners” liefert Fans der Elektrogitarre erste Grundlagen für deren Spiel (19./20. November), Ölmalerei für Fortgeschrittene nimmt sich am 26./27. November im Kunsthaus Flora die Magie der Bäume zum Thema. Besitzen Sie keine Buchführungskenntnisse oder möchten Sie vorhandene auffrischen, dann ist dies möglich durch den Besuch von folgenden zwei Tagesseminaren: Xpert Business Finanzbuchführung Teil 1 vom 21.11.-25.11.11 und Xpert Business Finanzbuchführung Teil 2 vom 28.11.-02.12.11. Erworbenes Wissen aus den o. g. Seminaren kann praktisch am PC im Modul Xpert Business Finanzbuchführung EDV mit Datev vom 12.12.-16.12.11 angewendet werden. Wenn Sie Ihre verschütteten Französischkenntnisse wieder reaktivieren wollen, gönnen Sie sich zwei Samstage bei Nicole Fallet (26.11. und 03.12. 2011). Ab Januar 2012 bietet die Volkshochschule wieder Tageskurse in verschiedenen Sprachen an, die auch als Bildungsurlaub anerkannt werden. So fliegt z. B. Enriqueta Castello extra aus Mallorca für diese Kurse ein, um Spanisch zu unterrichten. Für Interessenten mit Vorkenntnissen gibt es zwei Kurse Business English, die aufeinander aufbauen. Bei Giampiero Dall’Angelo können Sie in das Italienische einsteigen und Nicole Fallet führt Sie engagiert in ihre Muttersprache Französisch ein. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel.: 56 88 16 -16/ -0 Fax: 5 64 40 13 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de info@vhs-marzahn-hellersdorf.de