Pressegespräch Wahl zu den Seniorenvertretungen 2011
Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin hat seit 2006 ein Seniorenmitwirkungsgesetz, das allen Älteren in unserer Stadt die Mitsprache und Mitwirkung am sozialen, kulturellen und politischen Leben garantiert. Es gewährleistet den Prozess des Älterwerdens in Würde und ohne Diskriminierung unter aktiver eigener Beteiligung. Im November 2011 stehen berlinweit die Neuwahlen zu den bezirklichen Seniorenvertretungen an, die mit dem Öffentlichen Aufruf zur Unterbreitung von Berufungsvorschlägen am 18.07.2011 seinen Start findet. Wahlberechtigt sind alle Bürgerin und Bürger, die am 7. November 2011 in Marzahn- Hellersdorf polizeilich gemeldet sind und das 60. Lebensjahr vollendet haben. Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die auch für den Bereich Soziales zuständig ist, sowie die Vorsitzende der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf Regina Saeger möchten Sie über den Ablauf der Wahl zur Seniorenvertretung 2011 in einem Pressegespräch informieren. Hierzu laden wir Sie am Montag, 18. Juli um 11.00 Uhr ins Rathaus Marzahn-Hellersdorf; Raum 232 Alice-Salomon-Platz 3; 12619 Berlin herzlich ein. Wir freuen uns auf Ihr Kommen.