Ausgabe März-April der SPÄTLESE erscheint mit neuer Internetadresse
Die Spätlese Ausgabe März-April 2011 erscheint nun unter der Internetadresse www.magazin-spätlese.net . Die Redaktion sicherte sich einen neuen Domainnamen, der auch den Umlaut „ä“ enthält. Mit der eigenen Adresse soll das Onlinemagazin leichter in den Weiten des Internets zu finden sein. Die kurze und individuelle Adresse führt den Nutzer automatisch zum Portal: www.marzahn-hellersdorf.de, dort wird die Spätlese mit Unterstützung des Bezirksamtes weiterhin erstellt. In der bewährten Mischung von Information und Unterhaltung bietet Ihnen die „Redaktion Spätlese“ auf den folgenden Seiten lesenswerte Texte, die aus dem Leben gegriffen sind und persönliche Hintergründe haben. Inhaltlich haben sie ernste und auch humorvolle Seiten vor sich. Schwerpunkt dieser Ausgabe ist der Internationale Frauentag , die ersten drei Artikel beschäftigen sich mit diesem Thema. Barbara Ludwig wendet sich gegen Kriege und Diskriminierung der Frau, Ursula A. Kolbe berichtet über Frau von Suttner und Rudolf Winterfeldt äußert sich zum Verhältnis von Frau und Mann. Christa-Dorit Pohle beschreibt ihre Eindrücke auf der „Völkerfreundschaft“ und Gerhard Kolberg erweitert das Wissen über Bäume. Ursula A. Kolbe berichtet von der „Grünen Woche“, weitere Autoren tragen zur Unterhaltung bei.