Wir sind nicht alt!!! Aber sexxy! Kabarett am 27.05. im Berliner Tschechow Theater
Wer legt eigentlich fest, dass 75-jährige alt sind? Im Gegenteil – sie sind äußerst sexxy. Trudchen und Irmchen alias Dagmar Gelbke und Margit Meller vom Kabarett “Die Oderhähne” sind das sogar im Doppelpack, was das Doppel-x im Programmtitel beweist! Im Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7), erklären sich die Seniorinnen am Freitag, dem 27.Mai um 19.00 Uhr unsere (f)altenfreie Welt und suchen nach Überlebensstrategien. Ob Schnäppchenjagd, Telefonsex, Castingshow, nichts Menschliches ist den beiden fremd! Eintritt 8,00/6,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Alena Gawron oder Lutz Wunder, Fotos liegen vor und können gemailt werden.