Konzert im Schloss Biesdorf am 06.11.
„Der Musik gilt unsere ganze Liebe“ – das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, lädt am Sonntag, dem 06. November um 11.00 Uhr ein zum Schlosskonzert mit dem Duo Musette. In dem Konzert, das anlässlich des 300. Geburtstages Friedrich des Großen im Januar 2012, statt findet, erzählen die Künstlerinnen Heidrun Polster (Violine) und Marlene Preubsch (Cembalo) von der Musizierpraxis am Preußischen Hof und spielen die schönsten Kompositionen Eintritt: 8 Euroermäßigt: 6 Euro