Musikalischen Früherziehung und Grundausbildung - noch freie Plätze in der Musikschule
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat noch einige wenige freie Plätze in der Musikalischen Früherziehung für Kinder ab 3 Jahre und in der Musikalischen Grundausbildung für Kinder ab 5 Jahre. Die Früherziehung findet montags 15.30 Uhr und 16.30 Uhr und mittwochs 16.00 Uhr in der Maratstr.182 statt. Ebenfalls am gleichen Ort können dienstags um 16.45 Uhr musikinteressierte Kinder in der Grundausbildung die Vielfalt der musikalischen Welt entdecken. Alle Kurse beginnen in der ersten Septemberwoche und kosten 13,00 Euro pro Monat. Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751 / -5752 / -5761.