„Kiez4all – Sommerfest“ am 24.07. im Bürgerpark
Am Sonntag, dem 24. Juli von 14.00 – 20.00 Uhr findet in Marzahn im Bürgerpark (Nähe Max – Hermann – Str. 7) zum zweiten Mal das „Kiez4all – Sommerfest“ statt. Wie der Name schon sagt ist das „Kiez4all“ ein Fest für alle – Jung und Alt sind herzlich eingeladen. Die Besucherinnen und Besucher können sich auf ein abwechslungsreiches Programm freuen, es reicht von Street- bis Standard-, von Rock- bis Acapella und von Kartentricks bis zur Hypnose. Als Highlight wird die Band Rotlicht auftreten. Außerdem gibt es ein breites Spektrum an Ständen, Essensangeboten und Kinderanimation. Weitere Infos im Haus der Begegnung M3 e.V., Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, Tel.: 030/29035396 und unter www.m3marzahn.de