„Sommerbrise" – Ausstellungseröffnung am 17.06. im „Kunsthaus Flora“
Unter dem Titel „Sommerbrise” eröffnet der Quasi Kunstverein e.V am Freitag, dem 17. Juni um 19.00 Uhr im Kunsthaus Flora, 12623 Berlin, Florastraße 113, eine Ausstellung mit Arbeiten der Berliner Künstlerin Sabine Schuberth. Leichte, farbige Kunstwerke aus Papier verwandeln die Räume des Kunsthauses für einige Sommerwochen und schaffen eine Verbindung nach draußen in die Natur. Sie erinnern an Florales, Insekten, Wolken und Wasser. Ein Spiel mit Farbe, Transparenz und Bewegung. Die Ausstellung kann vom 18. Juni bis zum 30. August besichtigt werden. Öffnungszeiten: montags 09.00 – 15.00 Uhr, dienstags 09.00 – 13.00 Uhr, mittwochs 11.00 – 15.00 Uhr, donnerstags/freitags 09.00 – 16.00 Uhr Die Veranstaltungen und das Kunsthaus Flora werden gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn – Hellersdorf Quasi Kunstverein e.V. im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf; Tel. 030 5625573 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.