Aktualisiert am 19.08. Terminvorschau August 2011 mit ersten Septemberterminen (Auswahl)
August Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin, mit Konzerten und Kino – nähere Infos unter www.parkbuehne-biesdorf.de und unter Tel.: 9987481 – siehe auch Meldungen bis 26.08. Audiovisuelle Raum Installation von Erika Matsunami in der „Galerie M“, Marzahner Promenade 13 – siehe auch Meldung 19.08., 18.00 – 22.00 Uhr UNTER DIE HAUT – Open-Air-Festival für ein Miteinander in Berlin-Hellersdorf auf dem Alice – Salomon – Platz – siehe Meldung 19.08., 20.00 Uhr Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, lädt ein zur „Abendserenade“ zum Sommerausklang auf der Schlossterrasse – siehe Meldung 20.08.,18.00 Uhr Battle of the Parties – Politiker/innen werben um die Gunst der jungen Wähler/innen in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin – siehe auch Meldung 21.08., 10.00 – 18.00 Uhr Tag der offenen Tür des Straßenbahnbetriebshofes Marzahn BVG Straßenbahnbetriebshof, Landsberger Allee 576, 12681 Berlin – zu den Gästen gehört gegen 11.00 Uhr auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 21.08.,15.00 Uhr 30 Jahre „Der Traumzauberbaum“ – Konzert auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin – siehe Meldung 22. – 27.08. Die urban-social gGmbH organisiert eine durch das Deutsch-Polnische Jugendwerk geförderte Begegnung von Fachkräften und Akteuren des Jugendaustausches und der internationalen Projektarbeit – siehe Meldung 22.08., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Polis, die bezirkliche Koordinierungsstelle gegen Demokratie gefährdende Phänomene und Rechtsextremismus Marzahn-Hellersdorf lädt zu einem Pressegespräch ein, in dem das „Gemeinsamen Manifests aller demokratischen Parteien zu den Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zur Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf am 18. September 2011“ vorgestellt wird im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, 12627 Berlin, Rathaussaal – siehe auch Einladung 23.08., 11.30 Uhr Pressegespräch mit den Mitgliedern des Bezirksamtes zur Bilanz des Bezirksamtes für die Wahlperiode 2006 – 2011 – siehe auch Einladung 23.08., 13.00 Uhr Eröffnung der Drogen- und Suchtberatungsstelle und des vista Standortes vista ambulante Suchthilfe Marzahn-Hellersdorf vista gGmbH, Allee der Kosmonauten 47 im Gesundheitszentrum Springpfuhl – in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 24.08., 11.00 Uhr Pressekonferenz: Wiederaufbau Schloss Biesdorf gesichert – Galerie Bilderstreit mit Kunstwerken aus Beeskow – mit dem Kulturstaatssekretär André Schmitz, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, dem Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, dem Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter, und der Kunsthistorikerin Dr. SimoneTippach-Schneider im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf – siehe Einladung 24.08., 18.00 Uhr „Freiwilligenarbeit in Berlin – Chaos und Chance” – Diskussionsrunde im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3 – siehe Meldung 25.08., 10.00 Uhr Im Rahmen der Multiplikatorenbegegnung mit Jugendlichen aus Polen und Weißrussland (siehe auch Meldung) – Treffen mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 25.08., 17.00 Uhr BVV – Sitzung im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 26.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin:100 Jahre Friedhof Kaulsdorf – Festveranstaltung mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle auf dem Friedhof, Dorfstraße 24, 12621 Berlin – siehe Meldung 26. 08., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Übergabe sanierter Schulräume an der Mozartschule, Cottbusser Straße 23, durch den Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, im Beisein der Staatssekretärin für Bildung, Claudia Zinke – siehe Meldung 26.08., 12.00 Uhr 6. Geburtstag des Caritas-Migrationszentrums, Borkheider Str. 30 12689 Berlin, und Tag der offenen Tür – zu den Gratulanten gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 26.08., 14.00 Uhr Richtfest eines Neubaus der Wohnungsbaugenossenschaft Wuhletal eG Maxie – Wander – Str. 56-58 – (42 Wohnungen altersgerecht und barrierearm) – zu den Gästen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 26.08., 15.00 bis 18.00 Uhr Sommerfest im Kindergarten „Zu den Seen“, Elsenstr. 11-13 – Eltern organisieren für alle Kinder im Kiez einen tollen Nachmittag – siehe Meldung 27. – 28.08., 11.00 – 18.00 Uhr 1. Berliner HighlandGames in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße 99 – siehe Meldung 29.08., 16.30 Uhr Finissage der Wanderausstellung „Zeugnisse schwulenfeindlicher Gewalt”, Rathaus, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 31.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet einen gemeinsamen Gesundheitstag mit dem Einkaufszentrum Hellersdorfer Corso, Neue Grottkauer Straße 3,12619 Berlin – Meldung später 31.08. 14.00 Uhr Ihre Diamantene Hochzeit feiern Anita (geb.1932) und Heinz (geb.1930) Creuzmann – zu den Gästen gehört auch der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter – siehe Meldung 31.08., 15.00 – 19.00 Uhr Das „Grüne Haus“, Boizenburger Straße 52-54, 12619 Berlin, feiert seinen 10. Geburtstag – siehe Meldung 31.08., 16.00 – 17.00 Uhr Sprechstunde von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle (für September) im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Zimmer 235 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 31.08., 17.00 Uhr Frauenbeirat und FrauenNetz laden zum WählerInnen-Forum die kommunalen VolksvertreterInnen der demokratischen Parteien in Marzahn-Hellersdorf ein im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf – siehe auch Meldung September 01.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle begrüßt die neuen Auszubildenden des Bezirksamtes während einer Einführungsveranstaltung im Ausbildungszentrum „Grips“, Alt-Marzahn 69a, 12681 Berlin – siehe Meldung 01.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff eröffnet in der Konrad – Wachsmann – Schule, Geithainer Straße 12, 12627 Berlin, einen Projekttag zum Thema „Erneuerbare Energien“ – Meldung später – nähere Infos unter Tel.: 2933 3068 01.09. 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Den ersten Spatenstich für das Kinderforschungszentrum „Helleum“, Kastanienallee 53 -55, 12627 Berlin, setzen Stefan Komoß, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Hella Dunger-Löper, Staatssekretärin für Bauen und Wohnen, Claudia Zinke, Staatssekretärin für Bildung, Wissenschaft und Forschung, Prof. Dr. Theda Borde, Rektorin der Alice Salomon Hochschule Berlin, Norbert Quinkert, Vorstandsvorsitzender der TSB Technologiestiftung Berlin, Dr. Elke Herden, Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, und Prof. Dr. Hartmut Wedekind, Professor für Elementar- und Primarpädagogik an der Alice Salomon Hochschule Berlin gemeinsam mit Hellersdorfer Kindern – siehe Einladung und Meldung 01.09., 15.00 – 20.00 Uhr Presse- und Fototermin: 1. Tag der Elektromobilität in Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice – Salomon – Platz – Eröffnung durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, um 15.00 Uhr – siehe Meldung 01.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: MITTENDRIN in Hellersdorf, Verein zur Integration Behinderter e.V., lädt ein zur Eröffnung der neuen Werkstatt „NadelHOLZ“, Brodauer Str. 27/29 in 12621 Berlin-Kaulsdorf. Zu den Gästen zählt auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 01.09., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Lesen gegen das Vergessen und Verdrängen“ anlässlich des „Tages der Erinnerung, Mahnung und Begegnung – Aktionstag gegen Rassismus, Neonazismus und Krieg“ – siehe Meldung 02.09., 15.00 – 22.00 Uhr „Schöner leben ohne Nazis“ – Demokratiefest auf dem Alice – Salomon – Platz – zu den Teilnehmer/innen gehört gegen 17.00 Uhr Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 03.09., 13.00 – 17.00 Uhr Tag der offenen Tür im Vivantes Klinikum Hellersdorf, Myslowitzer Str. 45, 12621 Berlin – zu den Gästen gehört auch die Bezirksbürgermeisterin und Gesundheitsstadträtin, Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 04.09., 18.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Quergänge“ – ein interaktives Kunstprojekt vom 05.09. – 04.11. in der Galerie M, Marzahner Promenade 13 – siehe Meldung 05.09., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Damar Pohle eröffnet die Wanderausstellung „Honigbienen und ihre wilden Verwandten“ im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene -Weigel – Platz 8 – siehe Meldung 07.09., ab 09.30 Uhr Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltet den 25. Seniorenwandertag – Begrüßung der Teilnehmer/innen durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gegen 12.00 Uhr im Schloss Biesdorf – siehe auch Meldung 07.09., 16.00 Uhr Eröffnungsfeier der Arche-Grundschule, Lichtenhainer Str. 2, 12627 Berlin – zu den Gästen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 07.09. 16.30 – 18.00 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 2601 09.09., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Grundsteinlegung für den Kitaneubau in der Peter – Huchel – Straße 41, und 20. Jahrestag des Jugendaufbauwerks Ost – zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt – Meldung später 09.09., 19.00 Uhr Der Kultur- und Kunstverein Theater am Park e.V. feiert seinen 20. Gründungstag im TaP, Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später – nähere Infos unter Tel.: 5143560 , www.tap-biesdorf.de 09.09., 19.00 Uhr. „Malerinnen“ – Vernissage zur Ausstellung von Knut Norbert Firchau im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin – siehe Meldung 10.09., 14.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Spielplatzinitiative Marzahn e.V veranstaltet. in Zusammenarbeit mit dem Quartiersmanagement Mehrower Allee, dem Sportverein FC Nordost Berlin und dem KiezMobil unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, einen großen Sportaktionstag im Bürgerpark Marzahn, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin, (Nähe Kinderbad Platsch) – siehe Meldung 10.09., 16.00 Uhr Festliche Veranstaltung anlässlich des 10-jährigen Bestehens des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf am Tag des Offenen Denkmals im Schloss, Alt-Biesdorf 55 – Meldung später 10. – 11.09. Alt-Marzahner Erntefest mit Umweltfest – Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle um 11.00 Uhr auf dem Dorfanger in Alt-Marzahn – Meldung später 10. – 11.09. Tag des offenen Denkmals auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 14.09., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Hauseinweihung und Preisverleihung des Balkonwettbewerbs im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33 B, 12679 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 14.09., 18.00 Uhr „Hellersdorf und die Großsiedlung“ – das Bezirksmuseum lädt in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ ein zu einem Spaziergang mit Historiker Dr. Manfred Teresiak. Treffpunkt: U-Bahnhof „Cottbusser Platz“ (südlicher Ausgang) – siehe Meldung 15.09., 19.00 Uhr Unter dem Titel „Live bei Kleist“ präsentiert die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, „Das literarische Frühstück“ aus der zurzeit geschlossenen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ und das Internationale Literaturfestival Berlin 2011 die Autorin Madeleine Thien – siehe Meldung