Mobile Keramikwerkstatt im Seniorenzentrum
Die Mobile Keramikwerkstatt des KulturGutes Marzahn Alt Marzahn 23, 12685 Berlin, bietet Keramikkurse vor Ort an in Pflegeeinrichtungen, Seniorenzentren und Freizeiteinrichtungen. So reist die Werkstatt seit zwei Jahren einmal wöchentlich ins Seniorenpflegeheim am Cecilienplatz, Lily – Braun – Str. 54, in zwei verschiedene Pflegebereiche und stößt dort auf große Resonanz. Weitere Infos unter Tel.: 56 29 42 83 Email: petrich@agrar-boerse-ev.de Internet: www.agrar-boerse-ev.de