Ausreichend Oberschulplätze in Marzahn-Hellersdorf - Anmeldungen zum Schuljahr 2011/12 abgeschlossen
Der vierzehntägige Zeitraum für die Anmeldung von Kindern der sechsten Klassen an den Oberschulen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist beendet. Im Ergebnis kann festgehalten werden, dass alle der rund 1.600 angemeldeten Kinder im Bezirk einen Schulplatz in der gewählten Schulform erhalten können. Überraschend ist keins der fünf Gymnasien im Bezirk übernachgefragt. Durch die Einrichtung zusätzlicher Klassen können selbst im sonst überbelegten Otto-Nagel-Gymnasium alle Elternwünsche berücksichtigt werden. Insgesamt haben sich 36 Prozent der im Bezirk angemeldeten Kinder für ein Gymnasium entschieden; dies ist im Vergleich zu den vergangenen vier Jahren ein Rückgang um drei von 39 Prozent. Dementsprechend ist ein Anstieg der Anmeldungen bei Integrierten Sekundarschulen auf 64 Prozent zu verzeichnen. Von den zehn Sekundarschulen sind diesmal drei Schulen übernachgefragt. Dies betrifft die Casper-David-Friedrich-Oberschule, die Konrad-Wachsmann-Oberschule und die Johann-Julius-Hecker-Oberschule. An diesen Schulen wird nunmehr nach der Auswahl der Kinder aufgrund des Notendurchschnitts ab dem 02. März das Losverfahren für 30 Prozent der Plätze durchgeführt. Der für Schule verantwortliche Bezirksstadtrat Stefan Komoß ist mit dem Ergebnis der Anmeldungen zufrieden: „Die Elternwünsche können dank einer guten Schulinfrastruktur für die Schulform vollständig und die gewählte Schule weitgehend berücksichtigt werden. Am 08. April erhalten alle Eltern schriftlich eine Information über die Berücksichtigung der Anmeldungen.“