Aktualisiert am 20.01.2011 - Terminvorschau Januar 2011 mit ersten Februar-Terminen(Auswahl)
Bis 23.01. Hans Brass (1885-1959) – Werkschau aus fünf Jahrzehnten – Ausstellung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe auch Meldungen Bis 21.01. „Expression der Konturen – eine Auswahl grafischer Werke von Vera Antipina und Yury Arefiev“ – Ausstellung in der Galerie KLIN, Ahrensfelder Chaussee 150a – siehe auch Meldung Bis 21.01. Ausstellung „Riverrine: Wuhle Zones“, Philipp Geist, Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 03.01. – 31.01. Lyrische Bilder – Ausstellung in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Prof. Dr. Gisela Graehn-Baumann (Hobbyfotografin) und Dr. Rolf Böhme haben mit ihren Bildern eine Symbiose von Naturaufnahmen und Lyrik geschaffen – siehe auch Meldung 04. – 28. 01. „… mit Farbe, Licht und Schatten – Fotografien von Lutz Liebe“ – die erste Ausstellung des Jahres 2011 in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) zeigt Fotografien, die sich mit Farbe, Licht und Schatten befassen – siehe auch Meldung 05.01., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 232 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 05.01., 15.00 Uhr Lyrische Bilder – im Rahmen der Reihe „Literarischer Kaffeeplausch“ mit Prof. Dr. Graehn-Baumann, Dr. Rolf Böhme und Oliver Hinz (Gitarre) in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, eine musikalisch-literarische Veranstaltung – siehe auch Meldung 08. 01., 14.00 – 18.00 Uhr Jolka-Fest in der Hellen Passage in Helle Mitte mit Väterchen Frost und seiner Enkelin Snjegurotschka (Schneeflöckchen) – siehe auch Meldung 08. 01., 14.00 – 19.00 Uhr Die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin, lädt ein zum Familienwochenende mit Familien – Casting für die Jugendweihemodenschauen 2011 und zum Spieletreff – siehe auch Meldung 08.01. 19.00 Uhr „Ausgerechnet Torten“ – erstmals präsentiert die TheaterSpielGemeinde Berlin e.V. in Zusammenarbeit mit Teilnehmerinnen und Teilnehmern von Theaterkursen der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und des Sartre-Gymnasiums im Berliner deutsch-russischen Tschechow-Theater (BTT), Märkische Allee 410, 12689 Berlin, ein Kriminal-Theaterstück – siehe auch Meldung 08./ 09. 01., jeweils 09.00 Uhr Deutschlands größtes U17 Fußball – Turnier in der Sporthalle Blumberger Damm 300, 12689 Berlin -siehe auch Meldung 10.01. – 11.02. „Es gibt Liebe, warum hasst du? Ein Herz reist durch Berlin“ – die Ausstellung kann werktags von 8.00 Uhr bis 20.00 Uhr im Foyer des Alten Marzahner Rathauses am Helene-Weigel-Platz 8, in 12681 Berlin, besichtigt werden – siehe auch Meldung 10.01.,18.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Es gibt Liebe, warum hasst du? – Ein Herz reist durch Berlin“ – Installation von Gerhard Hoffmann in Zusammenarbeit mit Luci van Org, Yaron Shamir und Andre’ Nicki im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene – Weigel – Platz 8, – Begrüßung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 10.01., 18.00 Uhr In Vorbereitung der 22. Handball-Weltmeisterschaft der Herren vom 13. bis 30.01.2011 in Schweden lädt das Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf im Haus des Sports, Eisenacher Str. 121 / Ecke Blumberger Damm, ein zu seiner 5. Podiumsdiskussion zum Thema: „Handball – Wohin fliegst Du?“ – siehe auch Meldung 11. 01., 12.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Inspirationen in Aquarell“ im Foyer des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. Die Ausstellung kann bis zum 27.02.2011 besichtigt werden – siehe auch Meldung 11.01., 16.30 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, im Alten Rathaus Marzahn, Helene – Weigel – Platz 8, Raum 2009, – um vorherige Anmeldung unter Tel. 90293 5001 wird gebeten 12.01. Tag der offenen Tür an der Die Klingenberg-Schule, Alberichstr. 24, 12683 Berlin, – siehe auch Meldung 12.01., 18.00 Uhr „Live bei Kleist“: Jürgen Mladek präsentiert sein Buch „Professor Dathe und seine Tiere“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin – siehe auch Meldung 12. 01., 19.00 Uhr Künstlergespräch mit dem Licht – und Multimediakünstler Philipp Geist, Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin, innerhalb der Ausstellung „RIVERINE: WUHLE ZONES“ – siehe auch Meldung 13.01., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Auszeichnung Ökologischer Lernort in der Kita „Rabennest“, Rabensteiner Str. 22, 12689 Berlin – siehe auch Meldung 14. 01., 20.00 Uhr Barbara Kellerbauer begrüßt in ihrer Talk-Reihe im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den Schauspieler Dieter Mann – siehe auch Meldung 15.01., 10.00 – 13.00 Uhr Tag der offenen Tür am Oberstufenzentrum Gesundheit II, Peter – Weiss – Gasse 8, 12627 Berlin – siehe auch Meldung 15.01., 13.00 – 17.30 Uhr Das Quartiersbüro Marzahn-Nordwest lädt ein zur Stadtteilkonferenz im Jugendzentrum „Betonia“ (vormals JFE Mehrweg), Wittenberger Str. 78. Zu den Teilnehmer/innen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und weitere Mitglieder des Bezirksamtes – siehe auch Meldung. 16.01., 10.30 – 12.00 Uhr Vorlesungsveranstaltung mit Diskussion: „Pflege durch Angehörige – eine verantwortungsvolle Tätigkeit“, in der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin 16.01., 15.00 Uhr Der Kulturring in Berlin e.V. lädt ein in das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, zu der Theateraufführung „Lustige Geschichten“ frei nach Anton Tschechow in russischer Sprache – siehe auch Meldung 19.01., 10.00 Uhr Die Kinder-Musik-Akademie präsentiert in der Musikbibliothek der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, das Musiktheater BARAONDA. Zu erleben ist „Jeda, der Schneemann“, nach dem Bühnenstück von Mark Wetter und Paul Steinmann mit der Musik von B. Porkert und E. Mulone – siehe auch Meldung 19.01., um 10.30 Uhr Das Berliner Puppentheater gastiert mit der Geschichte von Petterson & Findus im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe auch Meldung 19. 01., 16.00 Uhr “Spazierblicke” -Stadtteil(ver-)führungen – unter dem Motto “Alte Schule!” führt die Tour zum Bezirksmuseum im historischen Marzahner Dorfkern –Treffpunkt: Haupteingang der Alice Salomon Hochschule (ASH), Alice-Salomon-Platz 5 (direkt am U-Bhf. Hellersdorf) – siehe auch Meldung 20. 01., 12.00 Uhr Der Kulturring in Berlin e. V. lädt in seiner Reihe „Kultur per Tour“, ein zu einem Besuch des Kurt Schwaen – Archivs. Treffpunkt: Schwaens Wohnhaus, Wacholderheide 31, Bus 395 (S Mahlsdorf bis Wacholderheide) – siehe auch Meldung 21.01.,18.00 Uhr „Musik verbindet“ – unter diesem Motto musizieren die Musikschüler/innen freier und privater Musikschulen Berlins, die im Bundesverband deutscher Privatmusikschulen (bdpm) organisiert sind im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe auch Meldung 21.01.,19.30 Uhr Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr Hellersdorf in der Hellersdorfer Str. 147, in 12619 Berlin, mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle als Gast – siehe auch Meldung 22. 01.,14.00 Uhr Schreibwerkstatt für Jugendliche in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52 – 54 – siehe auch Meldung Vom 23. – 31. 01 Die urban-social gGmbH organisiert, unterstützt von der Jugendinitiative des Hauses „Pro-social“, eine Deutsch-Polnisch-Weißrussische Jugendbegegnung, an der 14 und 15-jährige Fußballkids vom FC Nordost Berlin und aus Sportvereinen der Städtepartner des Bezirks in Polen und Weißrussland, Tychy und Minsk, teilnehmen – siehe auch Meldung 23.01., 11.00 Uhr Mit einem Blick hinter die Kulissen beginnt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ sein Jahresprogramm 2011 in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe auch Meldung – nähere Infos unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de 23.01., 11.00 Uhr Kranzniederlegung anlässlich des „Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus“ der BVV gemeinsam mit dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter 23.01., 15.00 – 17.00 Uhr Bewegter Winterspielplatz mit dem Zirkus „Cabuwazi“ in der Selma-Lagerlöf-Grundschule, Wörlitzer Str. 31 – siehe auch Meldung 24.01.,15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, verleihen an Kinder das „Zukunftsdiplom“ – siehe auch Meldung. 25.01., 11.00 Uhr Jahrespressekonferenz mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und allen Bezirksamtsmitgliedern im Ratssaal des Rathauses, Alice – Salomon – Platz 3 – siehe auch Einladung Vom 25.01. bis Ende Februar Ausstellung „Licht & Schatten – Schwarz & Weiß“ im Havemann-Center, Flämingstr. 118 mit Collagen der Kinder des „Kinderhauses Katz´ & Maus“ – siehe auch Meldung. 26.01.,10.00 Uhr Literarisches Frühstück – „An einem schönen Sommermorgen“ – Lesung mit Otto Mellies in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin im Freizeitforum Marzahn – siehe auch Meldung 26.01, 19.00 Einwohnerversammlung für Marzahn-Mitte in der Rudolf – Virchow – Oberschule, Glambecker Ring 90, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 27.01., 17.00 Uhr Feierstunde der Bezirksverordnetenversammlung anlässlich des „Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Anschließend tagt die BVV – Meldung später 28.01. – 11.02. „Aus den Ateliers“ – Exposition mit Arbeiten aus den Marzahn-Hellersdorfer Ateliers mit Fotografie , Malerei und Installation in der Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin – Meldung später Februar 02. 02.,18.00 Uhr „AN Alle. AN Dich – Liebeslieder nach 12“ – Lesung von Frank Viehweg in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12698 Berlin – siehe auch Meldung 04. 02., 19.00 Uhr „Elblandschaften“ von Hans Günter Ludwig – Vernissage im Kunsthaus Flora Florastraße 113 – siehe auch Meldung 05. 02., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet als Schirmherrin die Vernissage zur Ausstellung „Hingucker 2>“ in der Pyramide, Riesaer Str.94, 12627 Berlin. Ausgestellt sind Fotografien von Kindern aus Marzahn-Hellersdorf und Schöneberg, die eine Entdeckungsreise in den jeweils anderen Berliner Bezirk unternommen hatten – siehe auch Meldung 10.02., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der „Aktionstage für Arbeit und Ausbildung“, die bis zum 12. 02. im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade, statt finden – siehe auch Meldung 10.02. 15.00 Uhr In der Reihe „Konsum – Klima – Mensch – Umwelt“ stellt sich Bärbel Holzheuer-Rothensteiner, Mitglied des Abgeordnetenhauses und Verbraucherpolitische Sprecherin von DIE LINKE, als „Lebendes Buch“ vor in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe auch Meldung 10.02., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Innerhalb der „Aktionstage für Arbeit und Ausbildung“ im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade, zeichnen die Bezirksbürgermeisterinnen von Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, Dagmar Pohle und Christina Emmrich, die besten Ausbildungsbetriebe der Eastside-Region aus– siehe auch Meldung 16.02. 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet die Sozialtage, die bis zum 19. 02. im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade, stattfinden – siehe auch Meldung 19.02. ab 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Innerhalb der Sozialtage Vorstellung der Vorschläge zum Bürgerhaushalt und Abstimmung durch die Bürgerinnen und Bürger im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade – siehe auch Meldung