14. Rock im Grünen (RiG) am 08. und 09.07. auf der Biesdorfer Parkbühne
Nun schon zum 13. Mal findet Rock im Grünen (RiG) am Freitag und Samstag 08./09. Juli auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5,12683 Berlin, statt. Wieder ist es dem Team des als gemeinnützig anerkannten RiG e.V. gelungen, mit Hilfe von 100 Ehrenamtlichen, Berlins größtes und einzig kostenloses Newcomer Open Air zu organisieren. Die Schirmherrschaft hat wieder Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle übernommen. Nach der Eröffnung am Freitag, um 16.00 Uhr, kann sich das Publikum freuen auf „Diaz“, „Binner“, „Torben“ (DTB), „Dancible Decibels“, „Frau Horn“, „Heiss & Eis“ und „JIGSAW vs HYDE. Am Samstag stehen ab 14.00 Uhr auf der Bühne: „Destination Anywhere“, „CRUNCH“, „Stereosign“, „Pay Ättenschen“, „Sinister Five“, „Right Up Your Street“ und „First Aid For Michael“. Träger des Open – Air – Konzerts Rock im Grünen ist der gleichnamige, eingetragene und gemeinnützige Verein. Die Mitglieder sind fast ein Jahr mit den Vorbereitungen beschäftigt. Außer dem Open – Air veranstaltet der Rock im Grünen e.V. weitere musikalische Projekte. Was RiG so besonders macht, ist das ehrenamtliche Engagement. Dafür wurde der Verein bereits ausgezeichnet. RiG 2011 präsentiert die Auswahl aus 262 Online-Bewerbungen und ist eine kostenlose Plattform für junge Bands und in der Szene bundesweit bekannt. Dieses bunte Festival hat sich seit 1998 zu einem Anziehungspunkt weit über die Bezirksgrenzen und sogar über Landesgrenzen hinaus entwickelt. Imbiss und Getränke gibt es zu erschwinglichen Preisen, außerdem die neueste Collection an RiG-Klamotten, wie T-Shirts und Pullis. Weitere Informationen im Internet auf www.rockimgruenen.de sowie myspace.com/ rockimgruenen ; youtube.com/rockimgruenentv