Presse- und Fototermin: Kita „Rabennest“ wird am 13.01. als „Ökologischer Lernort“ ausgezeichnet
Der Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, zeichnet die Kindertagesstätte „Rabennest, Rabensteiner Straße 22, 12689 Berlin, am Donnerstag, dem 13. Januar um 10.00 Uhr, im Rahmen eines Festes als „Ökologischen Lernort“ aus. Die Abteilung Ökologische Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf schrieb zum fünften Mal diesen Wettbewerb der Lokalen Agenda 21 aus, mit dem ökologische Projekte in Kindertagesstätten und Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen ausgezeichnet werden. Die Schirmherrschaft über den Wettbewerb haben Dr. Manuela Schmidt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, und Norbert Lüdtke, Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung, übernommen. Alle Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen und Kindertagesstätten freier und kommunaler Träger des Bezirkes waren eingeladen, sich an dem Wettbewerb zu beteiligen. Ausgezeichnet werden Einrichtungen mit den besten Konzepten und Projekten, in denen Umwelterziehung von Kindern und Jugendlichen und Umweltschutz integriert wird. Der Wettbewerb soll Einrichtungen unter Einbeziehung von Kindern, Jugendlichen und Eltern dazu anregen, dass eigene umweltgerechte Handeln mit Umweltbildung und Umwelterziehung zu verbinden. Dadurch soll eine frühzeitige Orientierung der Kinder auf ökologische Werte unterstützt werden. Die beste Einrichtung wurde von einer Jury ausgewählt. Die Gewinnerin des Wettbewerbes erhält eine Geldprämie in einer Höhe von 500,00 Euro und ein Zertifikat, mit dem sich die Einrichtung als ein „Ökologischer Lernort“ kenntlich machen kann.