Fahrbahninstandsetzung auf der B 1/5 Alt Kaulsdorf / Alt Mahlsdorf
Für die Beseitigung der Kieselsäure-Alkalischäden an der Betonfahrbahn ist die Instandsetzung von ca. 270 m² Betonfahrbahnfläche, auf Einzelflächen von 3 m ² bis 24 m², verteilt auf dem gesamten Abschnitt der B1/5 zwischen Chemnitzer Straße und der Bezirksgrenze, auf beiden Richtungsfahrbahnen noch vor der Winterpause dringend erforderlich. Die Sperrung einer Richtungsfahrbahn (immer nur eine Fahrspur) erfolgt jeweils abschnittsweise. Zur Verkürzung der Bauzeit kommt ein frühhochfester Beton zum Einsatz. Die Arbeiten beginnen stadtauswärts zwischen Kressenweg und Hultschiner Damm und wechseln dann in den Abschnitt stadteinwärts zwischen Bezirksgrenze und Hönower Straße. - Alt Mahlsdorf stadtauswärts von Kressenweg bis Hönower Str. - Alt Mahlsdorf stadteinwärts von Bezirksgrenze bis Hönower Str. - Alt Kaulsdorf stadteinwärts von Myslowitzer Str. bis Dorfstr. - Alt Kaulsdorf stadtauswärts von Chemnitzer Str. bis Am Feldberg - Alt Kaulsdorf von Myslowitzer Str. bis Kressenweg Für die Arbeiten sind witterungsbedingt insgesamt 4 Wochen vorgesehen. Der Bau hat am 01. November begonnen. Die Kosten betragen 70.000 Euro.