Bundespolizei übt mit Kindern des Kindergarten „Micky Maus“ vom 24. – 26.01. das Verhalten in öffentlichen Verkehrsmitteln
Vom 24. bis 26. Januar hat die Bundespolizei einen Großeinsatz im Hellersdorfer Kindergarten „Micky Maus“ in der Weißenfelser Str. 31/33. Alle Vorschulkinder dieser Einrichtung der Kindergärten NordOst warten dann schon gespannt darauf, Ziel dieses Einsatzes zu werden. Diesmal handelt es sich nicht wirklich um eine Razzia oder ähnliches, denn die Kolleg/innen der Bundespolizei wollen mit den 5- bis 6-jährigen das richtige Verhalten in öffentlichen Verkehrsmitteln üben. Denn auch die Nutzung von Bus und Bahn will erst einmal gelernt sein. Gerade weil öffentliche Verkehrsmittel wesentlicher Bestandteil des alltäglichen Lebens sind, ist das Erlernen der sicheren Benutzung für Kinder außerordentlich wichtig. Hauptanliegen ist dabei eine kindgerechte und praxisorientierte Schulung. Schwerpunkte sind u. a. : • Wie verhalte ich mich an Haltestellen? • Welche Informationen finde ich wo an der Haltestelle? • Wie kann ich den Fahrplan lesen? • Wie steige ich sicher ein und aus? • Wie bediene ich die Notfalleinrichtungen? • Was geschieht bei einer Gefahrenbremsung? weitere Ansprechpartner: • Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33, 12627 Berlin Leiterin, Frau Kloos, Tel. (030) 991 10 52, kindergarten.weissenfelser-strasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139B, 10407 Berlin Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21 Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22