„Mehr Sicherheit im Alltag – Selbstverteidigung für Menschen ab 50“ - neuer Kurs ab 07.04. in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf
„Mehr Sicherheit im Alltag – Selbstverteidigung für Menschen ab 50“ – die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 A, bietet ab 07. April, donnerstag um 13.00 Uhr einen neuen Kurs an. Um Anmeldung wird gebeten unter der Telefonnummer 54 25 103. Der Kurs dauert jeweils eine Stunde und ist für 10 Teilnahmen angelegt. Die Kosten belaufen sich auf 75, Euro, ermäßigt für Hartz-IV-Empfänger 50,-Euro. Bevor Sie sich zum Training anmelden, sollten sie sich jedoch von ihrem Arzt beraten lassen. Bitte bringen Sie bequeme Sportschuhe mit! Immer wieder schockieren Meldungen von Überfällen auf ältere Menschen. Sie scheinen für viele Täter leichte Opfer zu sein. Schnell und ohne Gegenwehr ist die Handtasche oder das Portemonnaie entrissen. Doch vor älteren Frauen und Männern sollten sich Täter in Acht nehmen, wenn die sich fit gemacht haben mit einem Selbstverteidigungskurs. Ziel ist es, unterschiedlichste Gefahrensituationen erkennen, einschätzen, vermeiden und so bewältigen zu lernen und dabei das alltägliche Leben mit dem größtmöglichen Bewegungsfreiraum beizubehalten. Anhand konkreter Situationen werden einfache Techniken geübt, die auf die individuellen Möglichkeiten zugeschnitten sind. Weiter werden die rechtlichen Grundlagen und das Verhalten nach Übergriffen besprochen und Lösungsmöglichkeiten vorgestellt. Anderen gezielt weh zu tun, fällt schwer – das gilt auch in einer Notsituation. Das Training soll den Senioren helfen, diese natürliche Hemmschwelle – im Notfall – zu überwinden. Die richtige Einstellung ist wichtig. Wer selbstbewusst und sicher auftritt wird nicht so schnell zum Opfer. Die Kursteilnehmer/innen lernen auch, laut zu werden, um Passanten auf eine Notsituation aufmerksam zu machen. Selbstbewusstsein ist gut, Selbstüberschätzung jedoch gefährlich. Deshalb lernen die Senior/innen, Gefahren aus dem Weg zu gehen. Erst wenn das nicht mehr geht, sollen sie sich wehren und die gelernten Griffe und Tritte anwenden. Zunächst wird Selbstverteidigung mit dem sogenannten Kobutan geübt, einem 14 cm langen Stock, der am Schlüsselbund befestigt werden kann. Beides zusammen ermöglicht effektive Selbstverteidigung auch nach relativ kurzer Zeit. Später steht auch den Umgang mit Regenschirm oder Spazierstock als Verteidigungswaffe auf der Tagesordnung. Zudem lernen die Teilnehmer/innen ein sicheres Auftreten, um Gewalt vorzubeugen. Nähere Infos unter Tel.: 030/56599590, Email: post@wuhletal.de