Kinder besetzen Stuhl der Bezirksbürgermeisterin anlässlich des „23 Nisan Internationales Kinderfest“
Anlässlich des „23 Nisan Internationales Kinderfest“ empfing Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle am Mittwoch, dem 13. April im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, eine Delegation von drei Kindern. Wie jedes Jahr, besetzten sie symbolisch und mit sichtlichem Vergnügen den Stuhl der Bezirksbürgermeisterin. Korray Karakas (rechts), Kasper Rosch (links) und Samuel Thiam (Mitte) von der Kreuberger Adolf-Glasbrenner- Grundschule wollten gern wissen, was so eine Bezirksbürgermeisterin macht. Die antwortete auf Ihre Fragen und erzählte, wie die Kiezdetektive im Bezirk arbeiten und wie in Kinderversammlungen gemeinsam mit den BA – Mitgliedern nicht nur über die Vorschläge der Kinder beraten werden, sondern auch über deren Umsetzung, beziehungsweise auch darüber, welche Wünsche nicht erfüllt werden konnten. Nähere Infos unter Tel.: 0179 1183212 und unter www.23nisankinderfest.de Auf dem Foto Korray Karakas (rechts), Kasper Rosch(links) und Samuel Thiam(Mitte)