Geschichtenball am 10.06. auf dem Alice-Salomon-Platz
„Mädchen mobil in Marzahn“, Schwarzburger Str. 10, 12687 Berlin, lädt am 10. Juni von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr ein zum „Geschichtenball“ auf dem Vorplatz der Alice-Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz, 12627 Berlin. Bei einem musikalischen Ball ist das Tanzen Kern der Veranstaltung, beim Geschichtenball das Erzählen und Zuhören. Wer möchte, kann dabei einem Fremden ein positives Erlebnis aus dem Leben erzähle – vom letzten Zoobesuch, der großen Liebe… oder auch einfach zuhören. Alle Interessierten sind herzlich willkommen Nähere Infos unter Tel.: 93026310