Wie viel Vögel gibt es in Marzahn-Hellersdorf?
Die Vielfalt der Vögel lässt sich im Monat Mai ganz besonders gut beobachten, spielt doch die „Familienplanung“ bei den meisten Arten eine ganz besondere Rolle, steht das Futtersuchen und das Aufziehen der Jungen im Vordergrund. Sie bei diesen eifrigen Aktivitäten zu beobachten und zu erfassen, hierzu gibt der NABU-Bundesverband den passenden Anlass: Die „Stunde der Gartenvögel“ vom 13. bis 15. Mai 2011 bietet allen Naturfreunden/innen im Bezirk die Möglichkeit, einmal mit Muße die bunten Begleiter des Menschen zu beobachten und zu erfassen. Gemeinsam mit dem NABU ruft das Natur- und Umweltamt zur regen Teilnahme an diesem Projekt auf, um auf diesem Wege gesicherte Erkenntnisse über die Verbreitung der Vögel im Bezirk zu erhalten. Die Teilnahme ist ganz einfach: Sie beobachten die gefiederten Freunde ganz bequem in Ihrem Garten oder vom Balkon aus und melden dem NABU, was Sie im Laufe einer Stunde entdecken konnten. Im Mittelpunkt der Aktion stehen die uns vertrauten und oft weit verbreiteten Vogelarten. Wo kommen Sie vor, wo sind sie häufig und wo selten geworden? Je genauer diese Fragen zu beantworten sind, desto mehr kann für ihr dauerhaftes Vorkommen im Bezirk gesorgt werden.Meldebögen liegen in zahlreichen Einrichtungen im Bezirk aus (Bürgerämter, Bibliotheken u. a.), sind aber auch im Internet abrufbar. Nähere Informationen