Trau Dich was – Niedrigseilgarten im Haus SONNENECK eröffnet
Wild Whoosey, Teamwippe, Spinne und ZickZack heißen die Übungselemente im neu entstandenen Niedrigseilgarten des Hauses SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29 – 31, 12629 Berlin. Ab sofort steht das Angebot Schulklassen und Jugendgruppen für spannende Trainingsstunden zur Verfügung. In moderierten Veranstaltungen werden Teamgeist und Körperbeherrschung geschult. Anmeldung unter Telefon: 030-99901763. Bauherren des Projektes waren übrigens Marzahn-Hellersdorfer Jugendliche, die sich in den berufsorientierenden Werkstätten bei KIDS & CO fachpraktische Kompetenzen aneignen. Das Projekt wird finanziell unterstützt von der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin. Fotos liegen im Haus Sonneneck vor.