Die Bibliothek im Bus beim Treffpunkt M am 25.06. in der Marzahner Promenade
Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ im Freizeitforum Marzahn hat schon fünf Tage wegen einer Brandschutzsanierung geschlossen, wenn am Samstag, dem 25. Juni von 11.00 – 18.00 Uhr auch die Marzahner Promenade allen Bauarbeiten trotzt. Es soll besser und auch schöner werden nach Abschluss der Sanierung. Deshalb laden die Akteure von „Treffpunkt M“ ein (siehe auch Pressegespräch am 22.06.) zu einem Fest für Kinder und Familien. Die Bibliothek veranstaltet dabei mit dem Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. einen großen Trödel von ausgesonderten Büchern und Schallplatten. Außerdem präsentiert die Stadtbibliothek Mitte ihren Bücherbus als Leihgabe für diesen Tag. Diese kleine Bibliothek auf Rädern ist besonders für Kinder ein Anziehungspunkt. Ort: Marzahner Promenade, Platz „ohne Namen“ vor dem ehemaligen p((. Restaurant Stanglwirt Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de