"Zwischentöne…“ –szenischer Liederabend der Musikschule am 26.05. in der Wilhelm-von-Siemens-Oberschule
Der Kurs “musikalisch-szenisches Arbeiten” an der Hans-Werner-Henze-Musikschule präsentiert am Sonntag, dem 26. Juni um 18.00 Uhr “Zwischentöne – von der Kunst, sich ins rechte Licht zu rücken und den richtigen Ton zu treffen”, ein szenischer Liederabend auf der Bühne der Wilhelm-von-Siemens-Oberschule, Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin Eintritt frei! Nähere Infos unter Tel.: 90293 5752 und www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de