„Einfache Rezepte“ - „Live bei Kleist“ am 15.09. mit Madeleine Thien
Unter dem Titel „Live bei Kleist“ präsentiert die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, am 15. September um 19.00 Uhr „Das literarische Frühstück“ aus der zurzeit geschlossenen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ und das Internationale Literaturfestival Berlin 2011 die Autorin Madeleine Thien. Sie wird aus ihrem Erstlingswerk „Einfache Rezepte“ lesen. Madeleine Thien erforscht mit ihren wunderbaren und ergreifenden Geschichten die oft nicht geraden Wege der Liebe. Sie erzählt von entscheidenden Szenen aus dem Familienleben. Dabei beleuchtet sie die Kindheit ebenso wie die Welt der Erwachsenen. So gelingt es ihr in nahezu erschreckender Weise zu zeigen, wie Nähe, Vertrauen und Zuneigung den Menschen empfänglich machen für den Schmerz. Madeleine Thien wurde 1974 in Vancouver, British Columbia, geboren. Ihre Eltern stammen aus China und Malaysia. Sie emigrierten in der 1960er Jahren nach Kanada. Als Kind begann Madeleine Thien mit Ballett, Stepptanz und Akrobatik. Zunächst studierte sie Tanz. 1994 wechselte sie zu Literatur an die University of British Columbia. „Einfache Rezepte“ war ihr erstes Buch. Die Sammlung von Kurzgeschichten wurde mit vier kanadischen Literaturpreisen ausgezeichnet und für einen regionalen „Commonwealth Writers´ Prize“ für das erste Buch nominiert. Moderation: Barbara Wahlster Lesung deutscher Texte: Susann Uplegger Übersetzung: Alexander Schmitt Interessenten werden gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite www.stb-mh.de oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden.