Deutschlands größtes U17 Fußball - Turnier am 08.01. in Marzahn-Hellersdorf
Insgesamt 250 junge Talente werden am Wochenende 08./ 09. Januar zum 7. Hallenfußballturnier – RANGE BAU CUP 2011 in der Sporthalle Blumberger Damm 300, 12689 Berlin, um den Turniersieg spielen. Der Bundesliganachwuchs zwischen 15 und 16 Jahren, kommt aus zehn Bundesländern. Die 24 Mannschaften ermitteln in insgesamt 110 Spielen das beste Team des Turniers. Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, hat die Schirmherrschaft übernommen. Bei der Auslosung kam es zu interessanten Begegnungen, so treffen in Gruppe A Energie Cottbus auf den VfL Wolfsburg und in Gruppe B, Hertha BSC auf den FC Union Berlin. In Gruppe C wird der Sieger aus 2010 – Hertha 03 Zehlendorf – unter anderem von Tennis Borussia und RB Leipzig herausgefordert. Aber nicht nur die Mannschaften sind Spitzenklasse, auch die Rahmenbedingungen können sich sehen lassen. So wird in beiden Hallen auf 5 × 2 Meter Tore und Rundumbande gespielt. Der Spielmodus lässt keine Mannschaft so richtig ausscheiden. Der Vorrunde mit vier Gruppen zu je sechs Mannschaften, folgt eine Zwischenrunde mit sechs Gruppen a vier Mannschaften. Danach werden dann noch die Platzierungen ausgespielt. Somit spielt jede Mannschaft mindestens neunmal. Jedes Team besteht aus vier Spielern und einem Torwart. Ein Spiel dauert 12 Minuten ohne Pause und Wechsel. Auf die Sieger warten ein Wanderpokal und eine Prämie von 500 Euro. Geehrt werden weiterhin der beste Torwart, der beste Torschütze und der beste Spieler. Spannend ist es vor allen Dingen für die jungen und hoffnungsvollen Talente auch deshalb, weil sich während der beiden Spieltage diverse Talentsucher in den Hallen umschauen. So wurde Tony Jantschke 2005 als bester Spieler ausgezeichnet und steht heute als Profi bei Borussia Mönchengladbach unter Vertrag; Marco Prießner, der 2009 als bester Torschütze ausgezeichnete wurde, spielt heute bei SV Werder Bremen. Das Turnier startet jeweils morgens um 9.00 Uhr, der Eintritt ist kostenlos. Auf die Besucherinnen und Besucher wartet ein abwechslungsreiches Rahmenprogramm. So laden Freestyler am Sonntag zu einem Workshop ein und zeigen um 13.00 Uhr in einer kleinen Show ihr Können. Geplant ist der Besuch eines Fußballprofis von Hertha BSC oder Union Berlin. Mit dabei sind ehemalige Profis, die jetzt als Trainer arbeiten, z.B. Andreas Thom für Hertha BSC und Vargel da Silva für Energie Cottbus. Sein Kommen zugesagt hat auch Ex- BFC Dynamo und DDR Nationalspieler Rainer Ernst. Im Rahmen des Turniers wird es eine Verlosung mit tollen Sachpreisen geben, wie signierte Bundesligatrikots von Hertha BSC, Werder Bremen und Energie Cottbus, sowie zwei VIP Tickets für das Spiel Hertha BSC gegen Duisburg. Für Essen und Trinken zu erschwinglichen Preisen ist in der Halle gesorgt. In Zusammenarbeit mit Red Bull wird für die Spieler eine Playerslounge eingerichtet. Veranstaltet wird das Turnier von Hauptsponsor Range-Bau GmbH. Geschäftsführer Ronny Range sowie seinen Sohn Leroy, beide selber begeisterte Spieler: „Wir sind stolz und froh, dass unsere Idee, den Cup zu veranstalten, auf so eine positive Resonanz stößt. Wir wollen den Jungs eine Plattform bieten, ihr Können zu zeigen, und alle Kinder anspornen, mehr Sport zu treiben. Weiterhin wollen wir das friedliche Miteinander aller Teilnehmer, trotz des Gegeneinanders im Wettkampf, fördern.” Turnierort: Blumberger Damm 300, 12689 Berlin. Kostenlose Parkmöglichkeiten vor Ort, Buslinie 195/197 und Tramlinie 16 führen auch dorthin. Mehr Information auch unter www.rbcberlin.de Weitere Infos bei Ronny Range -TEL: 0172 837 22 32 FAX: 030 93 66 40 82 Mail: u17@rbcberlin.de