Biologische Vielfalt erkunden – viele April-Angebote in Marzahn-Hellersdorf
Ob Kleingarten, Balkon oder anderswo, im Bezirk bieten sich zahlreiche Möglichkeiten, die biologischen Vielfalt in der Natur zu erkunden. Die Verwendung alter und fast vergessener Gemüse- und Blumensorten sichert die genetische Vielfalt. Der Kartoffeltag in Malchow bietet hierzu einen guten Einstieg. Der Verein zur Erhaltung und Rekultivierung von Nutzpflanzen (VERN) bietet dort weiterführende Informationen zu diesem Thema. Auch ein Besuch im Tierhof Marzahn in Alt-Marzahn 63 lohnt sich. Der Nachwuchs der vom Aussterben bedrohten Haustierrassen weckt immer wieder aufs Neue das Interesse der Besucher/innen. Hier eine kleine Auswahl der interessanten Angebote: • 01.04., 19.00 Uhr: „Abendliche Wanderung im Landschaftsschutzgebiet (LSG) Hönower Weiherkette“, Dauer: ca. 2 – 3 Std. Veranstaltung des NABU LV Berlin in Kooperation mit Naturschutz Berlin Malchow mit Ute Schiller (Kosten: 1 EUR) Ort / Start: U-Bhf. Hönow (U 5), Ausgang: HEP Bitte mitbringen: Gummistiefel und Taschenlampe Weitere Informationen unter Tel.: 030 927 99 80 sowie www.nabu-berlin.de oder www.naturschutz-malchow.de • 02.04., 13.00 – 17.00 Uhr: „Kartoffeltag in Malchow“ p((. Der VERN e.V. aus Greifenberg kommt wieder mit alten und seltenen Kartoffelsorten. p((. Veranstaltungsort: Naturschutz Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin p((. Tel.: 030 927 99 80, weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 02.04., 09.00 Uhr: Haubentaucherbalz an den Kaulsdorfer Seen Dauer: ca. 2,5 – 3 Std.) Beobachten Sie die Haubentaucherbalz an den Kaulsdorfer Seen mit Dr. Camillo Kitzmann vom NABU Berlin (kostenfrei) Ort / Start: Goldregenstr. / Ecke Kressenweg, 12626 Berlin (Anfahrt: Tram 62 bis Ledebourstr.) Weitere Informationen unter Tel.: 030 927 99 80 oder www.nabu-berlin.de • 04.04., 18.30 Uhr: Thema noch offen! p((. NABU-Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf, Veranstaltungsort: Naturschutz Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin, Tel.: 030 998 91 84 Weitere Informationen unter: www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 10.04., 14.30 Uhr : „Amphibien in Hellersdorf“ , Dauer: ca. 2,5 Std. Steffen Gierth von Naturschutz Malchow hält einen Vortrag über die im Schleipfuhl und Krepppfuhl anzutreffenden Arten mit einem Abstecher zum Amphibienschutzzaun (kostenfrei) Ort / Start: Hermsdorfer Str. 11 A, 12627 Berlin, Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Tel.: 030 998 91 84 Weitere Informationen unter: www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 08.04., ganztägig : 20. Geburtstag des Abenteuerspielplatzes Marzahn-West“ Vom Korn zum Brot, Gemüsegarten als Lebensraum, Die Sinne spielerisch erleben, Meerschweinchen, Zwergkaninchen und Co und weitere Überraschungen werden zu diesem besonderen Tag geboten. Spielpatzinitiative Marzahn e.V. Ansprechpartnerin: Fr. Stern Veranstaltungsort: ASP Marzahn-West, Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin, Tel.: 030 93 49 18 82 E-Mail: spielinim@arcor.de Weitere Informationen unter: www.spielplatzinitiative.de oder http://www.spielplatzinitiative.de/platzwest.htm • 20.04., 16.00 Uhr : „Frühjahrsblüher und andere bemerkenswerte Pflanzenarten auf dem Parkfriedhof Marzahn“ Ein Spaziergang u. a. zum Thema Biodiversität auf Friedhöfen mit Bernd Machatzi Veranstalter: Botanischer Verein von Berlin und Brandenburg Treffpunkt. Haupteingang zum Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10 (westlich S-Bahnhof Marzahn) • 24.04.,13.00 – 17.00 Uhr : „Malchower Ostertafel“ p((. Für unsere kleinen Gäste verstecken wir wieder Ostereier. p((. Veranstaltungsort: Naturschutz Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin p((. Tel.: 030 927 99 80, weitere Infos unter www.naturschutz-malchow.de oder www.naturschutzstation-malchow.de • 30.04. 11.00 Uhr : „ 8. Pflanzfest im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf“ Das Quartiersmanagement Mehrower Allee lädt ein zu einer Pflanzaktion aus besonderem Anlass wie Hochzeit, Geburt oder Jubiläum im Familienkreis. Vorortbüro: Alfred-Döblin-Str. 2A QM-Team/Ansprechpartnerinnen: Fr. Dr. Gerth, Fr. Melendez. Fr. Westphal Tel.: 030 30 64 16 44 E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de Weitere Informationen unter: www.mehrower-allee.de In Zusammenarbeit mit dem BA M-H, Natur- und Umweltamt, Fr. Phenn Tel.: 030 90293 67