"Start It!" - Jugend-Aktionstag am 24.11. - Modellprojekt begleitet Jugendliche auf dem Weg in Ausbildung und Beruf - BIWAQ-Projektstart bei KIDS & CO e.V.
Action, Funsport und jede Menge zum Sich-Ausprobieren für Jugendliche ab 15 Jahre bietet am Donnerstag, dem 24. November von 14.00 bis 18.00 Uhr, der Aktionstag “Start It!” im Haus “Sonneneck”, Alt-Hellersdorf 29 – 31 in 12629 Berlin, sowie rund um den Jugendsportclub “Senfte 10” am Liberty-Park, Senftenberger Str. 10 in 12627 Berlin. Die Auswahl reicht von Graffiti, Hip Hop, BMX, American Football und Parkour über den eigenen Video-/TV-Dreh, Salsa, Schauspiel oder Modedesign bis zu Umweltschutz und Gartenbau. In Praxiswerkstätten kann geschraubt, gefeilt, gesägt und gemalert werden. Der Aktionstag bildet den Auftakt für das Modellprojekt „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“. Es eröffnet 15- bis 25-Jährigen aus der Großsiedlung Marzahn-Hellersdorf – insbesondere aus den Wohngebieten rund um die Stendaler Straße in Hellersdorf-Nord – vielfältige Chancen aktiv zu sein, mit ihren Ideen den eigenen Stadtteil mit zu gestalten und dabei zugleich fit für Ausbildung und Beruf zu werden. Jugendliche und ihre Eltern sind beim Aktionstag eingeladen, die Angebote des neuartigen Projekts kennen zu lernen und das Passende für sich zu finden. Das Modellvorhaben wird 2011 bis 2014 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert. Kern von JUWEL ist es, Jugendliche dabei zu unterstützen, ihre eigenen Fähigkeiten zu entdecken, auszubauen und für den Start in die Arbeitswelt zu nutzen. Zum praktischen Talente-Prüffeld wird dabei der Kiez, in dem die jungen Menschen leben und durch Familie und Freunde verankert sind. Für “ihr Viertel” haben Jugendliche viele Ideen und hohe Erwartungen. Das dokumentiert auch eine Reihe von Video-Interviews, die zu Beginn des JUWEL-Projekts von und mit jungen Bewohner/innen gedreht wurde. Aber nur die wenigsten trauen sich auch zu, ihre Idee selbst umzusetzen. Es fehlt ihnen an Erfahrung, Kontakten, Mitteln. Daher zählt zu den Zielen von JUWEL, eine Kultur der Selbstständigkeit zu fördern. Jugendliche werden ermutigt, ihren eigenen Plan zu finden und voranzubringen und dabei fachliche Kompetenzen in vielen Berufsfeldern zu trainieren. Unterstützt werden sie von erfahrenen Ausbildern, Sozial-, Sport- und Freizeitpädagogen. Der Verein “KIDS & Co. e.V.” als Projektträger kooperiert dabei mit JobCenter, Jugendberufshilfe und Quartiersmanagement (QM) und arbeitet eng mit Vor-Ort-Akteuren aus dem Stadtteil zusammen. Zu den Projektpartnern gehört z.B. die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung “Eastend Berlin”, die seit 2010 auch Straßensozialarbeit leistet. JUWEL wird im Hellersdorfer “Soziale Stadt”-Fördergebiet (Quartiersmanagement-Gebiet) durchgeführt. Hier ist der Anteil der Arbeitslosen an der Gesamtbevölkerung doppelt so hoch wie im Gesamtberliner Vergleich. Jeder dritte Quartiersbewohner ist jünger als 25 Jahre. Weitere Informationen: www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de www.biwaq.de Zum BIWAQ-Projektstart sind Medienvertreter vor Veranstaltungsbeginn zu einem Pressegespräch eingeladen: Donnerstag, 24.11.2011 um 10.00 Uhr im HAUS “Sonneneck”, Alt-Hellersdorf 29 – 31 in 12629 Berlin