Kindergarten „Spatzennest“ lädt am 17.11. ein zum Laternenumzug mit Fanfarenzug
Am Donnerstag, dem 17. November lädt der Kindergarten „Spatzennest“, Langhoffstr. 17, ein zu seinem Laternenumzug. Ab 17.15 Uhr wird es in dieser Einrichtung der Kindergärten NordOst einen gemeinsamen Imbiss mit warmen Getränken und Würstchen geben. Dabei verteilt ein als Heiliger Martin verkleidetes Kind frische Brötchen, die dann getreu dieser Legende unter den Kindern und Gästen geteilt werden. Zusammen wird dann musiziert und Lieder zum Laternenumzug gesungen. Ansprechpartner: Kindergarten „Spatzennest“, Langhoffstr. 17, 12681 Berlin Leiterin: Frau Langer, Tel. (030) 541 03 98, kindergarten.langhoffstrasse@kigaeno.de