Interessante Angebote der VHS in der zweiten Semesterhälfte
Halbzeit ist in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, dem Weiterbildungszentrum des Bezirkes, nicht mit einer Pause gleichzusetzen, denn nach den Herbstferien beginnt eine Reihe neuer Kurse: Unverwechselbar ist der Akzent, der im Bereich der Kulturellen Bildung auf der facettenreichen Tanzwerkstatt, einer der Tanzhochburgen in der Berliner Volkshochschullandschaft liegt: Tribal-Style-Dances (22./23. 10.), die Neuheit im Programm sind improvisierte Gruppentänze voller Kraft und Harmonie, deren Grundbewegungen aus dem Orientalischen Tanz, besonders der Folklore, dem Flamenco und indischen Tänzen stammen. Weitere Tanz-Highlights bilden Tango Argentino (29./30.10.), Brasilianischer Tanz (05./06.11.), Flamenco (12./13. 11.) und Indien modern und klassisch mit Bollywood Dance (29./30.10.) und Kathak am 12.11. Einmalig in Berlin, nur in Marzahn-Hellersdorf: Bassgitarre macht Spaß! Ein Workshop am 12./13. 11. Im Foto-Workshop Portrait und Licht (12. u. 19.11.) erlernen Sie die technischen und gestalterischen Grundlagen der Portraitfotografie und setzen sie anhand von praktischen Übungen “on location” mit “available light” (vorhandenem Licht) um. Sie haben geringe Erfahrungen im Umgang mit dem Computer? – Dann möchten Sie vielleicht Einsatzmöglichkeiten des Office-Paketes testen? Anhand praktischer Beispiele erarbeiten Sie sich einige Einsatzmöglichkeiten von Word, Excel und Powerpoint für die Lösung von Alltagsaufgaben. Sie lernen z. B., wie Sie einen Brief normgerecht schreiben oder den Umgang mit Tabellen, um kleinere Berechnungen durchzuführen und vielleicht wollten Sie schon immer mal auf ganz einfache Art und Weise ein Fotoalbum erstellen. Alltagsaufgaben meistern am PC vom 25. bis 28.10. ist dann für Sie der richtige Kurs. Stress und Hektik im Alltag sind für unseren Körper schädlich. Wir können den Belastungen des Alltags nicht mehr standhalten und brauchen Energie für die Seele. Durch verschiedene Entspannungsmethoden (Autogenes Training, Feldenkrais, Progressive Muskelrelaxation) erhält der Körper wieder Kraft und Widerstand – immer freitags ab 21.10. Sprachinteressierte können von Chinesisch bis Türkisch 13 verschiedene Fremdsprachen erlernen. Weiterhin bietet die VHS Marzahn-Hellersdorf Integrationskurse nach dem Zuwanderungsgesetz an. Viele Sprachkurse beginnen nach den Herbstferien. Info und Anmeldung Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel.: 56 88 16 -16/ -0 Fax: 5 64 40 13 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de info@vhs-marzahn-hellersdorf.de