Presse- und Fototermin am 08.03.: Rosen für Clara
„Rosen für Clara“ – auch in diesem Jahr lädt das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf anlässlich des Internationalen Frauentages wieder ein zur Traditionsveranstaltung „Rosen für Clara“. Vertreterinnen für frauen- und kulturpolitische Interessen erinnern gemeinsam mit Politiker/innen und Bürger/innen des Bezirkes am Clara-Zetkin-Denkmal im Clara-Zetkin-Park (zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße) am Dienstag, dem 08. März, um 13.00 Uhr, an das Wirken von Clara Zetkin und legen Rosen nieder.