Presse- und Fototermin am 13.04.: Kinder besetzen Stuhl der Bezirksbürgermeisterin anlässlich des „23 Nisan Internationales Kinderfest“
Anlässlich des „23 Nisan Internationales Kinderfest“ empfängt Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle am Mittwoch, dem 13. April um 09.30 Uhr im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, eine Delegation von vier Kindern, die symbolisch den Stuhl der Bezirksbürgermeisterin besetzen und natürlich mit ihr ins Gespräch kommen wollen. In diesem Jahr wird der 91. Jahrestag des Festes begangen. Nähere Infos unter Tel.: 0179 1183212 und unter www.23nisankinderfest.de