BVV – Feierstunde am 27.01. zum Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus
Den “Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus” am 27. Januar begeht die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf wie jedes Jahre mit einer Feierstunde. Zu Beginn ihrer Sitzung am Donnerstag, dem 27. Januar um 17.00 Uhr, im Großen Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, hält Sonja Moldt, Mitglied der Marzahner Gruppe des VVN-BdA e.V., die Gedenkrede. Schüler/innen der Hans-Werner-Henze-Musikschule gestalten die feierliche Umrahmung mit Werken von Chopin und Mertz (Klavier und Konzertgitarre).