Schreibwerkstatt auf Wanderschaft – besondere Aktion am 07.05.
Schreibwerkstatt und Zeichenkurs sind mittlerweile zu einem festen Bestandteil des Angebotes der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ geworden. Für den nächsten gemeinsamen Termin am Samstag, dem 07. Mai um 14.00 Uhr ist eine ganz besondere Aktion geplant: Ein Ort in Marzahn-Hellersdorf, den die Schülerinnen und Schüler noch nicht kennen, soll mit Worten und Bildern beschrieben werden – so, wie er in ihrer Vorstellung aussehen könnte. Welcher Ort das sein wird, steht schon fest, wird aber erst am 07. Mai verraten. Wenn es das Wetter zulässt, werden wir anschließend dorthin fahren (oder wandern), die Lokalität in Augenschein nehmen und Phantasie und Wirklichkeit miteinander vergleichen. Wer mitmachen möchte, sollte eine Einverständniserklärung der Eltern und 1,50 Euro mitbringen. Anmeldung: Renate Zimmermann 030/54704152 0160/97019931 Renate.Zimmermann@ba-mh.verwalt-berlin.de Antje Püpke 030/5636441 puepke@fixepixel.de Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.