Tageskurse in verschiedenen Sprachen im Januar an der VHS
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet im Januar Tageskurse in verschiedenen Sprachen an, die auch als Bildungsurlaub anerkannt werden. Jeder Berliner Arbeitnehmer hat jährlich Anspruch auf 5 Tage (bezahlten) Bildungsurlaub (oder aller 2 Jahre 10 Tage). Spätestens 6 Wochen vor Beginn der Veranstaltung muss der Bildungsurlaub beim Arbeitgeber beantragt werden. Genauere Auskünfte erteilt die Programmbereichsleiterinnen Frau Leutloff (56881619) und Frau Leuschner (56881615). Die meisten Kursleiter/innen an der Volkshochschule sind Muttersprachler. Enriquetta Castello kommt für ihre Spanischkurse extra aus Mallorca. Bei Giampiero Dall’Angelo können die Teilnehmer in das Italienische einsteigen und Nicole Fallet möchte für ihre Muttersprache Französisch begeistern. Für Interessenten mit Vorkenntnissen gibt es zwei Kurse Business English, die aufeinander aufbauen. Aber auch am Abend können im Januar die vorhandenen Englischkenntnisse aufgefrischt werden. Informieren Sie sich persönlich, telefonisch (5688160) oder über unsere Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de zu unseren Angeboten.