14. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest am 15.05. – Wer singt mit? – Anmeldung bis 18.04.
Am 15. Mai findet von 13.00 Uhr bis 19.00 Uhr das 14. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest statt auf der Parkbühne Biesdorf im Schlosspark Biesdorf, Nordpromenade 05, 12683 Berlin. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit, Soziales und Personal, ruft Chöre und Gesangsgruppen in und um Berlin auf, sich mit einem eigenen Programm bei diesem inzwischen traditionellen Fest vorzustellen. Interessierte Chöre und Gesangsgruppen melden sich bitte bis Montag, dem 18. April 2011 schriftlich, per Fax oder per E-Mail unter folgender Adresse: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Gesundheit, Soziales und Personal Sozialamt, Koordinatorin regionale Seniorenarbeit Dienstgebäude Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Frau Döbrich, Soz IV 42, T. 90 293 4433/ Fax 90 293 4355 E-Mail: christine.doebrich@ba-mh.verwalt-berlin.de Das Fest wird wieder in bewährter Kooperation mit der „DerArt“ gGmbH organisiert.