Presse- und Fototermin: „Das gebrochene Schweigen“ – Eröffnung der Dauerausstellung am 08.04. im Alten Marzahner Rathaus
Der Verein zur Förderung der Integration für deutsche Spätaussiedler „Lyra e.V.“ lädt am Freitag, dem 08. April um 16.00 Uhr im Foyer des Alten Rathauses, Helene – Weigel – Platz 8, 12681 Berlin, ein zur feierlichen Eröffnung der Dauerausstellung zur Geschichte der Deutschen aus Russland „Das gebrochene Schweigen“. Zu den Gästen gehören die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Petra Wermke, der Kulturstadtrat Stephan Richter, der Fraktionsvorsitzender der Partei „Die Linke“, Klaus-Jürgen Dahler, und der Geschäftsführer des BALL e.V., Frank Holzmann. Die Besucher/innen dürfen sich auf kulturellen Darbietungen des Sängers Alexander Steinbrecher und der Lyra-Vokalgruppe und auf Köstlichkeiten der russischen Küche freuen. Ab 11. April 2011 ist die Ausstellung im Alten Rathaus im Raum 1044/1046 (Anmeldung Raum 1050/1051) geöffnet, montags und donnerstags von 13.00 bis 17.00 Uhr und nach Vereinbarung unter Tel. 030 55397324 und 030 54987588