„Acryl intensiv - Magie der Bäume" – Malkurs am 07. und 08.05.
Am 07. und 08. Mai beginnt der VHS – Kurs “Acryl intensiv – Magie der Bäume”, geleitet von der Malerin Ellena Olsen. Bäume umgeben uns überall in den unterschiedlichsten Formen und haben immer wieder Künstler fasziniert. Untersucht werden verschiedene Darstellungsmöglichkeiten mit den Mitteln des Acrylmalens. Von genau bis spielerisch reicht die Spannbreite und auch unterschiedliche Materialien und Farbaufträge sollen verwendet werden (z.B. Ölpastellkreiden, Spachtelmasse usw.) Bei schönem Wetter kann im Freien gearbeitet werden. Sa./So., 7.-8.05.2011 10.00-17.00 Uhr Ort: Kunsthaus Flora Mahlsdorf, Florastr. 113 Rückfragen beantwortet die Künstlerin unter 030-42012008