Konzert und Ausstellungseröffnung im Schloss Biesdorf am 03.04.
„Die virtuose Violine“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt am Sonntag, dem 03. April um 11.00 Uhr ein zum Schlosskonzert mit Werken von Dvořak und Sarasate mit Elisabeth Balmas, Konzertmeisterin des Radio-Sinfonie-Orchesters Paris und Hans – J. Scheitzbach, Klavier und Moderation Außerdem gibt es eine Ausstellungseröffnung von Kathrin Preuß: „Hingucker“ Sie kann bis zum 16. Juni besichtigt werden. Eintritt zum Konzert 8,- Euro, ermäßigt: 6,- Euro