Gisela Steineckert liest am 22.05. in der Peter – Weiss -Bibliothek
Gisela Steineckert liest aus ihrem neuen Buch: „Immer Ich – erlebt und erinnert“ am Sonntag, dem 22. Mai um 10.30 Uhr in der Peter – Weiss – Bibliothek, 12627 Berlin, Hellersdorfer Promenade 24. „Das Herz wächst im Laufe eines Lebens, wenn man es nicht nur den eigenen Vergnügungen widmet. Da gibt es Erfahrungen, die kosten erst scheinbar das Leben, und dann sind sie unverzichtbar.“ Gisela Steineckert sagt „Ich“ und erzählt offenherzig aus ihrem Leben, von Kindheit und Familie, von der Evakuierung und Rückkehr nach Berlin, vom angeregten kulturellen Klima, das sie als Redakteurin und Autorin erlebte, von Freunden und Wegbegleitern und solchen, die verloren gingen. Eintritt: 3,00 / 2,00 Euro (ermäßigt) – Platzreservierung: Tel. 99 120 08 Weitere Informationen: www.peter-weiss-bibliothek.de Gisela Steineckert feiert am 13. Mai 2011 ihren 80. Geburtstag p((. Träger: Verein zur Förderung der alternativen Bibliothek Hellersdorf e.V. p((. Mark – Twain – Str. 22, 12627 Berlin p((. Tel. 030 99 120 08