Der Zirkus kommt in die Schule am Bürgerpark – Vorstellungen am 10. und 11.03.
Der „1. Ostdeutsche Projektcircus Andre Sperlich“ kommt im März eine Woche an die „Grundschule am Bürgerpark“. Zirkuszelt und Zirkuswagen werden auf dem Schulhof in der Jan-Petersen-Str.18b für ein ungewöhnliches Bild sorgen. Mit Hilfe der Trainer vom Zirkus üben alle Kinder eine Woche lang, um als richtige Artist/innen, Clowns und Zauber/innen ein buntes Programm zu präsentieren. Die Vorstellungen finden am 10. und 11. März um 17.00Uhr und am 12. März um 10.00 und 14.00 Uhr statt. Der Eintritt kostet 9,-Euro bzw. 3,- Euro. Alle Anwohner/innen sind herzlich eingeladen. Nähere Infos unter Tel.: 9309864