Noch freie Plätze für Sprachseminare im Juni an der Volkshochschule
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str.27 bietet im Juni folgende Sprachseminare an: Vom 14. Juni bis 1. Juli besteht die Möglichkeit, in Form von drei Kompaktseminaren einen schnellen Einstieg in die spanische Sprache zu bekommen. Frau Enriqueta Castello kommt dafür extra aus Palma de Mallorca. Alle drei Seminare können unabhängig voneinander gebucht werden. Informationen unter 030 5688160 Teil 1 Spanisch für Alltag und Beruf, Bildungsurlaub Für Teilnehmer/innen ohne Vorkenntnisse, die einen schnellen Einstieg in die spanische Sprache wünschen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation in Alltag und Beruf. Besonders geeignet für Beschäftigte in Dienstleistungsbranchen wie Hotel, Gaststättengewerbe, Handel, Tourismus, Öffentlicher Dienst. Lehrmaterial gegen Kostenpauschale von der Dozentin Kursnummer: MH4.22-052-F Enriqueta Castello Klein 14. – 17.06.11, 30 UStd. Di.-Do., 9.00-16.00 Uh, Fr., 9.00-14.15 Uhr VHS, Mark-Twain-Str. 27 75,00, erm: 39,00 Euro Teil 2 Spanisch für Alltag und Beruf, Bildungsurlaub Für Teilnehmer/innen mit geringen Vorkenntnissen, die bereits vorhandenes oder erworbenes Wissen vertiefen und festigen wollen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation in Alltag und Beruf. Besonders geeignet für Beschäftigte in Dienstleistungsbranchen wie Hotel, Gaststättengewerbe, Handel, Tourismus, Öffentlicher Dienst. Lehrmaterial gegen Kostenpauschale vom Dozenten 20. – 24.06.11, 30 UStd. Mo.-Fr., 9.00-14.15 Uhr VHS, Mark-Twain-Str. 27 75,00, erm: 39,00 Euro Teil 3 Spanisch für Alltag und Beruf, Bildungsurlaub Für Teilnehmer/innen mit Vorkenntnissen (ca. 60 Unterrichtsstunden), die bereits vorhandenes oder erworbenes Wissen vertiefen, festigen und erweitern wollen. Systematische Wiederholung der Grammatik, Training von Hörverstehen und Ausdrucksfähigkeit werden in praktischen Situationen geübt. Besonders geeignet für Beschäftigte in Dienstleistungsbranchen wie Hotel, Gaststättengewerbe, Handel, Tourismus (auch für Flugpersonal), Öffentlicher Dienst. Lehrmaterial gegen Kostenpauschale vom Dozenten 27.06. – 01.07.11, 30 UStd. Mo.-Fr., 9.00-14.15 Uhr VHS, Mark-Twain-Str. 27 75,00, erm: 39,00 Euro Weitere Infos unter Tel.: (030) 568816 0