„Live bei Kleist“ : Jürgen Mladek liest am 06.04. aus „Professor Dathe und seine Tiere“
Am Mittwoch, dem 06. April um 18.00 Uhr, präsentiert Jürgen Mladek sein Buch „Professor Dathe und seine Tiere“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Als Heinrich Dathe 1910 in Reichenbach im Vogtland geboren wird, ahnt keiner dass er einmal als Vater der Tiere in die Geschichte eingehen würde. Dieses Buch über den sympathischen Tierparkdirektor schildert sein Leben mit und für den legendären Tierpark. Es zeigt auch, was 90 Millionen Besucher/innen nicht sehen konnten: Wie Prof. Dathe mit einem Pandabären in den dritten Stock einer Altbauwohnung kam, wie er Weihnachten mit wild gewordenen Schimpansen kämpfte, wie er sich freute, wenn in seinem Tierpark auch zwischen Menschen die Liebe gedieh. Die Veranstaltung wird vom Berliner Autorenlesefonds unterstützt. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden.