Pre-Opening-Konzert Louis Lewandowski Festival in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Auf Initiative des Freundeskreises des Synagogal Ensembles Berlin findet mit Unterstützung von Unternehmen u. a. aus Marzahn-Hellersdorf vom 16. bis 18. Dezember in Berlin das 1. internationale Louis Lewandowski Festival synagogaler Musik statt. Es ist dem deutsch-jüdischen Komponisten Louis Lewandowski (1821-1894) gewidmet, der vor allem durch die Reform der jüdischen Liturgie bekannt wurde. Damit wird es in Berlin ein neues, weltweit einzigartiges kulturelles Ereignis geben. Der Auftakt dazu findet am Donnerstag, dem 15. Dezember um 18.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, statt. Erleben Sie Werke der synagogalen Musik, aufgeführt vom Zamir Chorale of Boston unter der Leitung seines Gründers und künstlerischen Leiters, Dr. Joshua Jacobson. Das Repertoire spannt den Bogen über 1.000 Jahre Geschichte jüdischer Musik, sowohl populärer, moderner als auch klassischer Art. Die Grußworte sprechen der Festivaldirektor, Nils Busch-Petersen, und der Schirmherr, Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff. Durch die Unterstützung der Leitstelle für Wirtschaftsförderung war es möglich, dass die Voreröffnungsveranstaltung dieses internationalen Festivals im Bezirk Marzahn-Hellersdorf stattfindet. Eintrittskarten zu 10,00 Euro, ermäßigt 8,00 Euro erhalten Sie zu den Öffnungszeiten der Kirche, unter kirche@wuhletal.de oder telefonisch unter 56 29 69 42 33.