Mehr Spacerock ist schier unmöglich - das Ende der Saison auf der Biesdorfer Parkbühne am Wochenende 16.- 18.9.
Der Sommer 2011, welcher vom Wetter her nicht immer unseren Erwartungen entsprach, neigt sich dem Ende. Damit verabschiedet sich auch die Freilichtbühne in Biesdorf mit ihren Konzerten für diese Saison. Am Wochenende vom 16.- 18. September startet in der Nordpromenade 5, 12683 Berlin noch mal ein volles Programm. Unter dem Motto: „Mehr Spacerock ist schier unmöglich“ beginnt der Freitag mit einer Silver Machine Show, die das gewisse Gefühl zum Abheben aufkommen lassen will. Mit Songs wie „Silver Machine“, „Steppenwolf“, „Opa-Loka“ stehen „Hawklords“ (ex. Hawkwind) aus Großbritannien auf der Bühne. Als Support spielen „Illuminatus“. Der Abend kostet 15 Euro im VVK 12 Euro zzgl. Gebühr. Samstag ab 18.15 Uhr sind mit den „Harten Siebzigern“ Rockklassiker zum Abrocken angesagt. Die Berliner Band „The Doors of Perception“ beherrscht es, nach jahrelanger Auseinandersetzung mit ihren Vorbildern, die Musik und Poesie der „Doors“ verdammt nah dran am Original lebendig zu halten. Dies geschieht nicht zuletzt durch die charismatische Performance des Sängers Marko Scholz, dessen Stimme der von Jim Morris oftmals bis ins Detail gleicht. Black Reunion, aus Magdeburg, präsentieren die Magie der einmaligen Band Black Sabbath, welche den Heavy Metal begründete, in täuschend ähnlicher Weise. Völlig Quer Beet mit den größten Songs der Rockgeschichte geht es bei den „Männern“ zu. Der Eintritt kostet 17 Euro im VVK13 Euro zzgl. Gebühr. Den endgültigen Abschluss dieser Saison bietet am Sonntag um 18.00 Uhr „Groove In Motion“ mit ihrer mitreißenden Show der Extraklasse „The World of Celtic Mystery“. Die irische Tanzshow wird unterstützt durch die Folkrockband „Clover“. Dieser unvergessliche Abend kostet 17 Euro, ermäßigt 13 Euro, im VVK 13 Euro, ermäßigt 10 Euro zzgl. Gebühr. Das Parkbühnenteam möchte sich allen Besucherinnen und Besuchern bedanken und verabschiedet sich bis zum Konzertsommer 2012. Das Openair-Kino läuft noch bis Ende September. Nähere Informationen unter Tel. 030 9987481 oder www.biesdorfer-parkbuehne.de Petra Wölfel- Schneider Biesdorfer Parkbühne derArt gGmbH Heidenauer Str. 10 12627 Berlin