Sportplatz Rosenhag erhält zusätzlich neue Umkleidekabinen
Der BSV Eintracht Mahlsdorf erhält auf dem Sportplatz Rosenhag für seine Fußballer noch in diesem Jahr die lange angestrebte Erweiterung der Umkleidekabinen. Damit werden die Bedingungen für den Spielbetrieb deutlich verbessert und vier neue Umkleidekabinen an den 2003 errichteten vorhandenen Bau angebracht. Der zuständige Bezirksstadtrat für Sport, Stefan Komoß, ist erfreut: „Die für dieses Jahr in Aussicht gestellte Erweiterung kann trotz Erhöhung der Baupreise planmäßig durchgeführt werden. Das Bezirksamt hat rund 100.000 Euro zusätzlicher Mittel bereitgestellt, so dass die Aufträge bereits ausgelöst werden konnten.“ Insgesamt kostet die Erweiterung rund 300.000 Euro und wird aus bezirkseigenen Investitions- und Baumittel finanziert.