„Lass Dich erinnern“ - Literarischer Liederabend mit Gisela Steineckert & Dirk Michaelis am 17.04. im FFM
„Lass Dich erinnern“ – zu einem Literarischen Liederabend mit Gisela Steineckert & Dirk Michaelis lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein am Sonntag, dem 17. April um 18.00 Uhr. Gisela Steineckert und Dirk Michaelis haben ein Gespür für die künstlerische Art des anderen und es scheint, dass sie sich wie ohne Mühe in ihrer Arbeit ergänzen. Das zeigte sich schon mit dem Lied „Als ich fort ging“ (Musik Dirk Michaelis/Text Gisela Steineckert), welches Mitte der achtziger Jahre entstand und sich als eines der schönsten (Liebes-) Lieder einen festen Platz in den Herzen des Publikums erobert hat. Es blieb ihre einzige Zusammenarbeit bis zum 20. Geburtstag dieses wunderbaren Songs, als die Idee entstand, dass beide zusammen auf die Bühne gehen. Im Pressetext zu dieser Veranstaltung heißt es: „Schon die Premiere im Theater in Bautzen war außergewöhnlich. Sie fanden auf der Bühne mit Lied und Gedicht, Anekdote und Monolog eine Leichtigkeit, die sich dem Publikum mitteilt und auf die es außerordentlich reagiert. Wie die beiden mit künstlerisch Gearbeitetem und Extemporem, zwischen großem Spaß und gebührendem Ernst umgehen, das gestaltet sich an jedem Abend anders und lässt Raum für ganz Neues oder Einmaliges.“ Dirk Michaelis beschrieb es einmal so: „Wir hören uns gegenseitig zu. Wir nehmen uns wahr. Und dann antworten wir. Jeden Abend anders.“ Eine Veranstaltung von mb-Konzerte Eintritt: 20,-Euro