Bezirksstadtrat Gräff nahm am 29.06. gemeinsam mit dem Vorstand des ITDZ, Konrad Kandziora, das erste Berliner Bürgerterminal im Bürgeramt „Helle Mitte“ offiziell in Betrieb
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, nahm am Mittwoch, dem 29. Juni gemeinsam mit dem Vorstand des ITDZ(IT-Dienstleistungszentrum), Konrad Kandziora, und dem Vorbereitungsteam das erste Berliner Bürgerterminal offiziell in Betrieb. „Das Terminal“, so erläuterte der Bezirksstadtrat, „ist im Kern ein Selbstbedienungsterminal für die Kundinnen und Kunden, das es in der Verwaltung bisher so nicht gab. Angesichts des Personalmangels in der Öffentlichen Verwaltung, der in den nächsten Jahren noch dramatisch zunehmen wird, sind solche Terminals als Ergänzung des übrigen Dienstleistungsangebotes nicht hoch genug einzuschätzen“. „Am Bürgerterminal, das jetzt in allen Bürgerämtern des Bezirkes seinen Platz gefunden hat, können die Bürgerinnen u. a. ihre Termine im Amt direkt buchen, Urkunden anfordern, Infos zu Dienstleistungen einholen, Wohnungsummeldungen vornehmen und vieles mehr“, erläuterte der Leiter des Amtes für Bürgerdienste, Adolf Herbst. Er verspricht sich davon einen verbesserten Bürgerservice und kürzere Amtswege. Die dadurch abgebaute Arbeitsbelastung kommt allen Seiten zugute. Der Vorstand des ITDZ würdigte die Vorreiterrolle des Bezirks. Bis zum Jahre 2017 – sollen die Terminals in allen Bezirken stehen. Für das Projekt gibt es mittlerweile bundesweit Interessenten. Mit der jetzigen 1. Ausbaustufe des Bürgerterminals wurde, neben den vorhandenen Online-Angeboten, die Implementierung der ersten hierfür geeigneten Dienstleistungen der Bürgerämter, des Standesamtes und des Ordnungsamtes realisiert. Diese Entwicklung ist beispielsweise gleichzeitig „vernetzt“ mit dem Terminservice und der ersten ständigen Online-Ämterbewertung der Bürgerämter und des Standesamtes. Die jetzt begonnene 2. Ausbaustufe wird es dann ermöglichen, dass eine große Anzahl weiterer Dienstleistungen in vielen dezentralen Verwaltungseinrichtungen mittels Bürgerterminals zugänglich werden. Das Bürgerterminal ist eine Entwicklung von Beschäftigten der Bürgerämter, des Standesamtes und des Ordnungsamtes in Zusammenarbeit mit dem ITDZ Berlin. Es wurde als eine von 11 Maßnahmen im Projekt “ProDiskurs”, als Bestandteil des Modernisierungsprogrammes “ServiceStadt Berlin”, verwirklicht. Weitere Infos unter Tel.: 90293 2842 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.