Terminvorschau September 2011 (Auswahl)
01.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle begrüßt die neuen Auszubildenden des Bezirksamtes während einer Einführungsveranstaltung im Ausbildungszentrum „Grips“, Alt-Marzahn 69a, 12681 Berlin – siehe Meldung 01.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff eröffnet in der Konrad – Wachsmann – Schule, Geithainer Straße 12, 12627 Berlin, einen Projekttag zum Thema „Erneuerbare Energien“ – siehe auch Meldung – nähere Infos unter Tel.: 2933 3068 01.09. 11.30 Uhr Presse- und Fototermin: Den ersten Spatenstich für das Kinderforschungszentrum „Helleum“, Kastanienallee 53 -55, 12627 Berlin, setzen Stefan Komoß, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Hella Dunger-Löper, Staatssekretärin für Bauen und Wohnen, Claudia Zinke, Staatssekretärin für Bildung, Wissenschaft und Forschung, Prof. Dr. Theda Borde, Rektorin der Alice Salomon Hochschule Berlin, Norbert Quinkert, Vorstandsvorsitzender der TSB Technologiestiftung Berlin, Dr. Elke Herden, Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, und Prof. Dr. Hartmut Wedekind, Professor für Elementar- und Primarpädagogik an der Alice Salomon Hochschule Berlin gemeinsam mit Hellersdorfer Kindern – Pressegespräch um 11.00 Uhr – siehe Einladung und Meldungen 01.09., 15.00 – 20.00 Uhr Presse- und Fototermin: 1. Tag der Elektromobilität in Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice – Salomon – Platz – Eröffnung durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, um 15.00 Uhr – zu den Besucher/innen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 01.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: MITTENDRIN in Hellersdorf, Verein zur Integration Behinderter e.V., lädt ein zur Eröffnung der neuen Werkstatt „NadelHOLZ“, Brodauer Str. 27/29 in 12621 Berlin-Kaulsdorf – siehe Meldung 01.09., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Lesen gegen das Vergessen und Verdrängen“ anlässlich des „Tages der Erinnerung, Mahnung und Begegnung – Aktionstag gegen Rassismus, Neonazismus und Krieg“ zu den Teilnehmer/innen gehören BVV-Vorsteherin Petra Wermke und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 02.09., 15.00 – 22.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Schöner leben ohne Nazis“ – Demokratiefest auf dem Alice – Salomon – Platz – zu den Teilnehmer/innen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 03.09., 13.00 – 17.00 Uhr Tag der offenen Tür im Vivantes Klinikum Hellersdorf, Myslowitzer Str. 45, 12621 Berlin – zu den Gästen gehört auch die Bezirksbürgermeisterin und Gesundheitsstadträtin, Dagmar Pohle – siehe Meldung 04.09., 18.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Quergänge“ – ein interaktives Kunstprojekt vom 05.09. – 04.11. in der Galerie M, Marzahner Promenade 13 – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 05.09., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Damar Pohle eröffnet die Wanderausstellung „Honigbienen und ihre wilden Verwandten“ im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene -Weigel – Platz 8 – siehe Meldung 07.09., ab 09.30 Uhr Presse- und Fototermin: Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltet den 25. Seniorenwandertag – Begrüßung der Teilnehmer/innen durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gegen 12.00 Uhr im Schloss Biesdorf – siehe Meldung 07.09., 16.00 Uhr Eröffnungsfeier der Arche-Grundschule, Lichtenhainer Str. 2, 12627 Berlin – zu den Gästen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 07.09. 16.30 – 18.00 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 2601 07.09., 19.00 Uhr Anja Maier liest aus ihrem neuen Buch “Die Pubertistin” im HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünderstr. 2A, 12627 Berlin – siehe Meldung 08.09., 19.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung “Psyche Moment” – Malerei von Vilson Souza – Brasilien & Scherbendesign von Lydia Strutzberg im neuen ARTKUNSTRAUM in der Volkshochschule, Mark-Twain- Str.27, 12627 Berlin – siehe Meldung 09.09., 17.00 Uhr Jugendkulturevent „Dive`R´City“ mit U18-Wahl-Party auf dem Alice – Salomon – Platz – siehe Meldung 09.09., 19.00 Uhr Der Kultur- und Kunstverein Theater am Park e.V. feiert seinen 20. Gründungstag im TaP, Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – nähere Infos unter Tel.: 5143560 , www.tap-biesdorf.de 09.09., 19.00 Uhr. „Malerinnen“ – Vernissage zur Ausstellung von Knut Norbert Firchau im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin – siehe Meldung 10. – 11.09. Tag des offenen Denkmals auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 10. – 11.09. Presse- und Fototermin: Alt-Marzahner Erntefest mit Umweltfest – Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle am Samstag um 11.00 Uhr auf dem Dorfanger in Alt-Marzahn – Verleihung des 18. Marzahn-Hellersdorfer Umweltpreises durch die Bezirksbürgermeisterin am Samstag um 15.45 Uhr – siehe Meldung 10.09., 14.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Spielplatzinitiative Marzahn e.V veranstaltet in Zusammenarbeit mit dem Quartiersmanagement Mehrower Allee, dem Sportverein FC Nordost Berlin und dem KiezMobil unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und in Anwesenheit von Sportstadtrat Stefan Komoß einen großen Sportaktionstag im Bürgerpark Marzahn, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin, (Nähe Kinderbad Platsch) – siehe Meldung 10.09., 16.00 Uhr Festliche Veranstaltung anlässlich des 10-jährigen Bestehens des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf am Tag des Offenen Denkmals im Schloss, Alt-Biesdorf 55, Gast wird auch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle sein – siehe Meldung 12.09., 19.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Ausstellung „In weiter Ferne, so nah…- neue Freiräume in Marzahn und Hellersdorf“ in der BDA Galerie, Mommsenstraße 64, 10629 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung auch zu Stadtspaziergängen. 14.09., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Hauseinweihung und Preisverleihung des Balkonwettbewerbs im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33 B, 12679 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 14.09., 18.00 Uhr „Hellersdorf und die Großsiedlung“ – das Bezirksmuseum lädt in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ ein zu einem Spaziergang mit Historiker Dr. Manfred Teresiak. Treffpunkt: U-Bahnhof „Cottbusser Platz“ (südlicher Ausgang) – siehe Meldung 15.09., 19.00 Uhr Unter dem Titel „Live bei Kleist“ präsentiert die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, „Das literarische Frühstück“ mit der Autorin Madeleine Thien (findet sonst in der zurzeit geschlossenen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ statt) innerhalb des Internationalen Literaturfestivals Berlin 2011– siehe Meldung 16.09., 16.00 Uhr Der neugegründete Verein des Berliner Museums zur Geschichte der Deutschen aus Russland präsentiert sich in seinen Räumen im Alten Marzahner Rathaus, Helene – Weigel – Platz 8, 12681 Berlin – siehe Meldung 16.- 18.9. Zum Ende der Saison verabschiedet sich die Freilichtbühne in Biesdorf, Nordpromenade 5, 12683 Berlin noch mal mit einem vollen Programm – siehe Meldung 17.09., 11.00 – 12.30 Uhr Die Hans-Werner-Henze-Musikschule präsentiert in der Ludwigsfelder Str. 7, 12629 Berlin (Beatrix-Potter-Grundschule) das seltene japanische Instrument „Koto“ – siehe Meldung 17.09., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf mit einem ökumenischen Gottesdienst und Grußrede von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Evangelischen Gemeindezentrum Marzahn/Nord, Schleusinger Str.12 – weitere Infos unter Tel.: 90293 2060 17.09., 17.30 – 21.00 Uhr Mondkuchenfest in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe Meldung 20.09., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Ausstellung zum Buch „Spreeperlen. Berlin – Stadt der Frauen“ – Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Prof. Dr. Susanne Viernickel, Prorektorin der Alice Salomon Hochschule in der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz – siehe Meldung 21.09., 11.00 Uhr Eiserne Hochzeit von Margot und Günter Gensicke – zu den Gratulant/innen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 21.09., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Feierliche Eröffnung der Tagesklinik „An der Wuhle“, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später 22.09., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Kinder aus Marzahn-NordWest besuchen im Rahmen des Projektes „Zukunftsdiplom“ Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Ratssaal, um sich über ihre Arbeit zu informieren – Meldung später 23.09., 18.00 Uhr 20 Jahre Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. – Festveranstaltung in den „Gärten der Welt“, „Saal der Empfänge“, Eisenacher Str. 99 –, zu den Gästen gehören auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff – nähere Infos unter Tel.: 5470 3650 und www.mhwk.de 28.09., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Grundschule am Hollerbusch, Erich – Kästner – Str. 64, 12619 Berlin, feiert ihren 20. Geburtstag mit einem Tag der offenen Tür – zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle– Meldung später 29.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Wolfgang – Amadeus – Mozart – Schule, (Gemeinschaftsschule), Cottbusser Str. 23, eröffnet mit einem Hoffest das sanierte Schulgebäude – zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Schulstadtrat Stefan Komoß – Meldung später 30.09., 17.00 Uhr Festveranstaltung „jung bewegt“ in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“ mit Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt – Meldung später