Kurzreise durch balinesische Kultur - Workshops „Tri Hita Karana“ am 27.03. im Balinesischen „Garten der drei Harmonien“
Wer sich auf eine faszinierende Kurzreise durch die balinesische Kultur voller Spannung, Mythologie und Tradition begeben will, sollte schnell sein und einen der drei Workshops buchen, die am Sonntag, dem 27. März jeweils um 13.00, 14.00 und 15.00 Uhr im Balinesischen „Garten der drei Harmonien“, in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße 99, angeboten werden. Alle Teilnehmer/innen erwartet inmitten des tropischen Gewächshaus-Gartens, mit seinen Orchideen und Baumfarnen, ein außergewöhnliches Programm über die Vermittlung alter balinesischer Handwerkskunst. Anmutige traditionelle Tänze, hinduistische Gebete und sanfte Klänge zu balinesischer Musik lassen die vielfältige Kultur Balis lebendig werden. Zusätzlich können im Außenbereich des Balinesischen Gartens kleine Souvenirs, kulinarische Köstlichkeiten und Getränke erworben werden. Workshop jeweils: 13.00 Uhr, 14.00 Uhr und 15.00 Uhr Entgelt für den Workshop: 15,00 Euro /erm. 12,00 Euro (zzgl. Parkeintritt) Anmeldung erforderlich unter  030 700906-699 Eintrittspreis „Gärten der Welt“ Erwachsene 3,00 € und Kinder 1,50 € Jahreskartenbesitzer und Kinder bis 6 Jahre haben freien Eintritt.) Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195; U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Weitere Infos bei Grün Berlin Park und Garten GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de