100 Jahre Internationaler Frauentag – 100 Jahre meine eigene Geschichte – Vernissage und Buchpräsentation am 24.03. in der Landeszentrale ver.di
Frauen sind das Bindeglied der Gesellschaft, in diesem kurzen Satz spiegeln sich die unterschiedlichen Erkenntnisse der über 70 Autorinnen und Autoren wider, die uns anlässlich des 100. Jubiläums des Internationalen Frauentages ihre Gedanken aufgeschrieben haben. Auf 140 Seiten reihen sich Zeile für Zeile Gedanken von Frauen und Männern aus unterschiedlichen gesellschaftlich-politischen Lebensbereichen: Schriftstellerinnen, Unternehmerinnen und Unternehmer, Politikerinnen und Politiker, Rentnerinnen, Studentinnen und Studenten, Gender – Experten und Expertinnen, Lehrerinnen, Theologen… Einerseits sind die aufgeschriebenen Gedanken der Autorinnen und Autoren in ihrer Vielfalt und Verschiedenheit ein Abbild unserer Gesellschaft und werfen aus ganz unterschiedlichen Blickwinkeln einen Fokus auf ein hundert Jahre Frauenemanzipation und Gleichstellung. Andererseits berühren sie sich an der einen oder anderen Textstelle gedanklich, unabhängig davon, welche Weltanschauung sie ansonsten vertreten. Ein Lesevergnügen der ganz besonderen Art und die Begegnung mit Kathrin Schmidt, Felix Nuss, Erika Maier, Christian Heller & Peter Pateisat, Michaela Bröring, Carl Chung, Marion Winkelmann, Wilfried Nünthel, Bianka Käppler, Oleg Peters, Almuth Hartwig-Tiedt, Josip Juratovic, Dagmar Pohle, Stefan Komoß, Petra Pau u. v. a. Die Buchpräsentation erfolgt am Donnerstag, dem 24. März um 16.30 Uhr im Rahmen der Finissage zu der gleichnamigen Wanderausstellung: „100 Jahre Internationaler Frauentag – 100 Jahre meine eigene Geschichte“ in der Landeszentrale ver.di, Landesbezirk Berlin-Brandenburg, Köpenicker Str. 30, 10179 Berlin: Begrüßung: Gabriele Lips, Geschäftsführerin, ver.di, Bezirk Berlin Ansprache: Katja Buch, Sprecherin des Frauenbeirates von Marzahn-Hellersdorf Buchpräsentation: Snežana Sever, Gleichstellungsbeauftragte, Marzahn-Hellersdorf Lesung: • Janett Köber: Frauen verdienen mehr als sie oft verdienen • Anatol Wendler: Die Frauen sind magisch • Bärbel Holzheuer-Rothensteiner: Roter Faden in meinem Leben • Olga Linker: Ich werde nicht alles, was ich hatte, verstecken • Martin Hunold: Ohne Frau ist Mann verloren • Jasenka Villbrandt: Das nachdenkliche Jubiläum • Heidemarie Gerstle: Der andere Blickwinkel Gitarrenspiel: Stella Kössler Empfang und Rundgang durch die Ausstellung Informationen und Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Gleichstellungsbeauftragte , Snezana Sever E-mails: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel.: (030) 90293-2050 / Fax: (030) 90293-2055 Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Fotomaterial: Einladungskarte und Veranstaltungsplakat als pdf liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.