Weihnachtsmarkt im Kindergarten „Zu den Seen“ am 24.11.
Der Mahlsdorfer Kindergarten „Zu den Seen“ in der Elsenstr. 11-13 lädt alle Kinder und Eltern aus Mahlsdorf zu seinem diesjährigen Weihnachtsmarkt ein am Donnerstag, 24. November von 15.30 bis ca. 18.00 Uhr. Auf dem Außengelände werden wieder weihnachtliche Leckereien, Kinderprogramme und ein großer „Märchenpalast“ angeboten. Wer möchte, kann sich mit vorweihnachtlichen Basteleien beschäftigen, schon fertige Weihnachtsgestecke erwerben, an der großen Weihnachts-Tombola teilnehmen oder einfach nur am warmen Weihnachtsfeuer sitzen und auf den angekündigten „Überraschungsgast“ warten. Ansprechpartner: • Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf Leiterin, Frau Ehmke, Tel. (030) 567 72 72, kindergarten.elsenstrasse@kigaeno.de