Musik, die aus der Ruhe kommt - Japanisches Flötenspiel am 26.03. in den „Gärten der Welt“
Im Steinboot „Blick auf den Mond“ des Chinesischen Gartens in den „Gärten der Welt“ ist am Samstag dem 26. März um 14.00 Uhr im Rahmen von Kultour á la carte ein besonderes musikalisches Konzert zu erleben. Der berühmte japanische Sakohachispieler Meister Ikkei Hanada wird auf seinem traditionellen Musikinstrument spielen. Das Spiel der „Shakuhachi“, der japanischen Bambusflöte, ist Musizieren und Meditation zugleich und geht auf eine lange Tradition zurück. Die Shakuhachi wurde früher als Musikinstrument der wandernden ZEN-Mönche genutzt. Die schlichte Bambusflöte diente ihnen als ein Mittel, „Erleuchtung in einem Ton“ zu finden. Dies ist auch heute noch zu spüren. Die Musik dieser Zeit strahlt eine tiefe Ruhe und Konzentration aus. Ikkei Hanada ist ein Meister seines Fachs: mehrere Jahrzehnte hat er seine Shakuhachi-Übungen im buddhistischen Itchôken-Tempel in Fukuoka verrichtet. Eintrittspreis „Gärten der Welt“ Kultour á la carte Kartenbesitzer haben freien Eintritt Regulär: Erwachsene 3,00 Euro und Kinder 1,50 Euro (Jahreskartenbesitzer und Kinder bis 6 Jahre haben freien Eintritt.) Begrenzte Platzkapazität Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195; U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Weitere Infos unter Tel.: 700906-600 E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de