Sperrung des Bahnüberganges in der Lemkestraße in Berlin Mahlsdorf – Informationen dazu in einer Anwohnerversammlung am 07.07.
Die Deutsche Bahn AG erneuert den Bahnübergang in der Lemkestraße in Berlin Mahlsdorf. Auf Grund dieser Arbeiten wird die Straße an den Wochenenden 29.07.-01.08. // 26.08.-29.08. // 02.09.-05.09.2011 in der Zeit von jeweils Freitag 22.00 Uhr – Montag 04.00 Uhr durchgängig gesperrt. Die S5 ist ebenfalls an allen Wochenenden durchgängig gesperrt. Die Fernbahn ist am ersten und zweiten Wochenende gesperrt, am dritten Wochenende findet normaler Zugverkehr statt. In allen drei Gleisen werden Tragplatten eingebaut und die Zwischenräume und Randbereiche des Bahnüberganges erhalten einen bituminösen Fahrbahnbelag. Durch eine Anpassung der Höhenlage der Gleise wird eine deutliche Verbesserung der straßenseitigen Befahrung hergestellt. In der Zeit zwischen den Umbauwochenenden sichern Provisorien ein problemloses Nutzen des Bahnüberganges für Fahrzeuge und Fußgänger. Die Information der Bürger erfolgt in einer Anwohnerversammlung am 07. Juli von 17.00 – 19.00 Uhr im „Pestalozzi-Treff”, Pestalozzistraße 1A, 12623 Berlin-Mahlsdorf.