Presse- und Fototermin am 01.09.: Erster Spatenstich für das Kinderforscherzentrum Helleum
Sehr geehrte Damen und Herren, Naturwissenschaften und Technik – für kleine und große Entdeckerinnen und Entdecker in Berlin-Hellersdorf – mit dem HELLEUM entsteht 2011/2012 ein neuer außerschulischer Lernort in Berlin-Hellersdorf. Träger des Zentrums ist das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Als große naturwissenschaftliche Lernwerkstatt mit dem Ansatz des forschenden Lernens ermöglicht das HELLEUM Schülerinnen und Schülern im Grundschulalter sowie Kita-Kindern aus dem Bezirk, Naturwissenschaften und Technik entdeckend zu erleben. Das HELLEUM wird in Kooperation mit Hochschullehrstühlen der naturwissenschaft¬lichen Didaktik sowie mit der Senatsverwaltung für Bildung, Wissenschaft und For¬schung betrieben und in engem Austausch mit lokalen und regionalen Unternehmen stehen. Für Ihre Fragen stehen Ihnen die Staatssekretärin für Stadtentwicklung, Hella Dunger-Löper, die Staatssekretärin für Bildung, Jugend und Familie, Claudia Zinke, Prof. Dr. Hartmut Wedekind von der Alice-Salomon-Hochschule, Norbert Quinkert von der Technologiestiftung Berlin, Prof. Dr. Lutz-Helmut Schön von der Humboldt Universität sowie Dr. Elke Herden vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, Rede und Antwort stehen. Die Moderation übernimmt der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß. Termin: Donnerstag, 01. September, 11.00 Uhr, anschließend um 11.30 Uhr 1. Spatenstich auf dem benachbarten Baufeld Kastanienallee 57 Ort: „Haus an der Kastanienallee“ – Kastaniencafe – , Kastanienallee 53-55, 12627 Berlin Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Ihre Teilnahmebestätigung auf dem beiliegenden Antwortfax bzw. per Email direkt an die Pressestelle des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf unter presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de Faxantwort – 030 / 90293-2003 Sie können uns auch per Mail antworten: presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de. Pressetermin anlässlich des Ersten Spatenstichs für das Kinderforscherzentrum Helleum Zeit: Donnerstag, 01. September 2011, 11:00 Uhr Ort: „Haus an der Kastanienallee“ – Kastaniencafe – p(. Kastanienallee 53-55, 12627 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen. O Ich komme gern. O Ich kann leider nicht kommen, bitte schicken Sie mir das Pressematerial. Name: Medium/Redaktion: Telefon: Fax: E-Mail: