Das Weihnachtsgeschenk voller Musik - „Viva la musica“ 2012 Klassik Open Air Konzert in den „Gärten der Welt“ - Kartenvorverkauf gestartet
Wer ein schönes Weihnachtsgeschenk für seine Lieben sucht, kann sich ab sofort die besten Plätze beim 2. Klassik Open Air Konzert „Viva la musica“ am Samstag, dem 11. August 2012, sichern. Nach dem erfolgreichen Auftakt im Jahr 2011 laden die „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99, erneut zum musikalischen Abend ein. Die Konzertkarten sind ab sofort an den Kassen der „Gärten der Welt“, an allen Theaterkassen oder anderen Vorverkaufsstellen (provided by TIXOO.com) sowie im Internet unter: www.gruen-berlin.de/service/web-shop/ erhältlich (Preise ab 26,00 Euro bis 30,00 Euro). Vor der einmalig illuminierten romantischen Kulisse des Italienischen Renaissancegartens „Giardino della Bobolina“ spielt das Sinfonische KonzertOrchester Berlin (SKOB) unter der Leitung von Roland Mell bekannte Werke, u. a. von Guiseppe Verdi, Giacomo Puccini und Antonio Vivaldi. Ein einzigartiges, die Kulisse betonendes Höhenfeuerwerk krönt den Konzertabend und erleuchtet den Himmel über den „Gärten der Welt“ in bunten Farben. Ort: Italienischer Renaissancegarten „Giardino della Bobolina“ in den „Gärten der Welt“ Berlin Konzertbeginn: 19.30 Uhr / Karte gilt am Veranstaltungstag als Eintrittskarte für die „Gärten der Welt“ Eintrittspreis: Sitzplätze: Kategorie A: 30,00 € Kategorie B: 28,00 € Kategorie C: 26,00 € Jahreskartenbesitzer (Jahreskarte 2012) erhalten auf alle Eintrittskartenkategorien 50 % Rabatt. „Gärten der Welt“ in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn/Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf/Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee/Bus X 69 Weitere Auskünfte: „Gärten der Welt“, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de Veranstalter: Grün Berlin Service GmbH