„Die Schneekönigin“ – Premiere mit dem „Theater an der Promenade“ am 18. 11. im FFM
„Die Schneekönigin“ – die Premiere mit dem „Theater an der Promenade“ ist am Freitag, dem 18. November um 18.00 Uhr zu erleben im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Der umtriebige Autor und Regisseur Roland Müller, studierter Kulturwissenschaftler, hat das „Theater an der Promenade“ gegründet, welches seine Heimstatt im Freizeitforum gefunden hat. Hier ist auch die Premiere der ersten Inszenierung, „Die Schneekönigin“, zu erleben. Das bekannte Märchen von Hans Christian Andersen wurde von Roland Müller für die Bühne bearbeitet. Das Ensemble besteht nur aus Laien, die Spaß am Theaterspielen haben. Die kleinen Darstellerinnen und Darsteller kommen aus der fünften Klasse der Grundschule „An der Mühle“. Unter der Regie von Roland Müller erfüllen sie die Figuren mit Leben – Kay und Gerda, die Großmutter, den Teufel, die Räuberbraut Ronja, natürlich die böse Schneekönigin und die anderen Figuren. Alle freuen sich schon auf ihren ersten öffentlichen Auftritt und haben bereits ein bisschen Lampenfieber. Nicht nur für Kinder ab 5 Jahren ist gerade dieses Märchen zur Weihnachtszeit ein schönes Theatererlebnis. Eintritt: 5,00/3,00 Euro Weitere Vorstellungen: Mittwoch, 30.11., Donnerstag, 1.12. jeweils um 10.00 Uhr und Donnerstag, 29.12., 16.00 Uhr.