Hellersdorf und die Großsiedlung - Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 14.09.
„Hellersdorf und die Großsiedlung“ – das Bezirksmuseum lädt in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ am Mittwoch, dem 14. September um 18.00 Uhr ein zu einem Spaziergang mit Historiker Dr. Manfred Teresiak. Treffpunkt: U-Bahnhof „Cottbusser Platz“ (südlicher Ausgang) Der baugeschichtliche Spaziergang beginnt auf einer unbebauten Fläche zwischen den für Hellersdorf typischen 5- und 6-geschossigen Plattenbauten, auf der sich vor über 600 Jahren das häufig mit dem Gut verwechselte Dorf Hellersdorf befand. Am Rande der „Hellen Mitte“, wie das nach 1990 errichtete Hellersdorfer Zentrum genannt wird, führt der Weg über die Kastanienallee („Boulevard Kastanienallee“) zur Hellersdorfer Promenade (ehemals Magdeburger Anger, alias Citymeile). Im Unterschied zu den anderen Hellersdorfer Wohngebieten wurden beide großzügig als Wohn- und Geschäftsstraßen von DDR-Architekten mit Blick auf das seinerzeit ebenfalls konzipierte, dann aber nicht mehr realisierte Zentrum geplant und von Baubetrieben aus den Bezirken Karl-Marx-Stadt und Magdeburg errichtet. Während des Spazierganges wird über Probleme beider Straßen seit Beginn der 1990er-Jahre, über ursprüngliche Strukturen und Bauweisen sowie über Veränderungen durch Sanierungsmaßnahmen informiert.