„Der literarische Kaffeeplausch“ präsentiert am 02.03.: „Nachsaison“
Am Mittwoch, dem 02. März um 15.00 Uhr liest der Berliner Autor Frank Goyke in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, aus seinem neuen Kriminalroman “Nachsaison”. Herbst 1874: Theodor Fontane und seine Frau Emilie befinden sich auf einer Italien-Reise. Als Fontanes Portemonnaie zusammen mit einer Leiche aus dem Hafen von Neapel gefischt wird und man wenig später die Mordwaffe in seinem Hotelzimmer findet, wird der Dichter verhaftet. Emilie bleibt nichts anderes übrig, als den kriminalistischen Ambitionen ihres Mannes nachzueifern und selbst zu ermitteln. Zum Glück befindet sich der Berliner Kriminalkommissar Aschinger zu Besuch bei seinen süditalienischen Verwandten. Er hilft Emilie, und gemeinsam kommen sie einem teuflischen Komplott auf die Spur. Der Autor: Frank Goyke, geboren 1961 in Rostock, seit 1977 freischaffender Schriftsteller in Berlin, verfasste zahlreiche Krimis, neben Berlin-Krimis auch historische; sein Roman “Dummer Junge, toter Junge” wurde 1996 von der Raymond-Chandler-Gesellschaft mit dem “Marlowe” als bester deutschsprachiger Krimi ausgezeichnet. “Nachsaison” ist der dritte Roman in seiner Reihe von Theodor-Fontane-Krimis. Diese Veranstaltung wird vom Berliner Autorenlesefonds unterstützt. Der Eintritt ist frei. Um telefonische Anmeldung wird gebeten unter Telefon 9989 526.