Wer hat Ideen für Aktionen und Projekte im Quartier an der Mehrower Allee?! – Einsendeschluss ist der 30.12.
Sie haben eine gute Idee, wie unser Kiez belebt, das Wohnumfeld aufgewertet, vor allem aber das Zusammenleben und die Nachbarschaften im Quartier verbessert bzw. mit welchen Aktionen und kleinen Projekten Kinder, Jugendliche und auch ihre Eltern unterstützt werden könnten? Für die Umsetzung Ihrer Ideen stehen im Quartier Mehrower Allee auch 2012 wieder Fördermittel aus dem Programm „Soziale Stadt“ zur Verfügung. Damit können einerseits viele gute Projekte der letzten Jahre fortgesetzt, aber auch neue entwickelt werden. Vor allem für Mittel aus dem Quartiersfonds 1 (Aktionen und kleine Projekte bis maximal 1.000 Euro) und dem Quartiersfonds 2 (bis maximal 10.000 Euro) sind Ihre Ideen gefragt. Wir rufen alle Bewohnerinnen und Bewohner, Träger, Vereine, Initiativen und Einrichtungen auf, diese Ideen, Vorschläge und Anregungen bis zum 31.12.2011 beim Quartiersmanagement einzureichen. Ob Ihre Idee dann gefördert wird und wer sie umsetzt, entscheidet im Januar 2012 bei Projekten bis 1.000 Euro die Aktionsfondsgruppe des Quartiersrates und bei Projekten ab 1.000 Euro der Quartiersrat. Mit Antworten auf Ihre Fragen stehen wir Ihnen im Vorortbüro mittwochs von 15 bis 19 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung gern zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihre Ideen! Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: Elena Westphal und Kathrin Meléndez vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30 64 16 44 und E-Mail: mehrowerallee@weeberpartner.de QUARTIERSBÜRO, Alfred-Döblin-Straße 2A, 12679 Berlin Tel.: 030-30641644 Fax: 030-30641645 mehrower-allee@weeberpartner.de