Hilfsangebote für Menschen mit Demenz und deren Angehörigen - Februartermine
Der Marzahn – Hellersdorfer Interessenverbund „Gesundheit im Alter“ hält für Menschen mit Demenz und deren Angehörigen umfassende Hilfsangebote bereit: Februar 2011 dienstags und freitags von 10.15 bis 11.15 Uhr Kraft – und Balancetraining zur Sturzprävention Hierbei handelt es sich um ein regelmäßiges Training ( 2 x in der Woche ) zur Vorbeugung und Minimierung von Stürzen. Mit einfachen Übungen, kann eine Kräftigung der Muskulatur und eine bessere Balance erreicht werden. Zudem macht Sport in der Gruppe Spaß und fördert das Durchhaltevermögen des Einzelnen! Grundvoraussetzung zur Teilnahme : eigenständige Stehfähigkeit Ansprechpartnerin: Frau Ladewig, Tagespflege „Evergreen“, Telefon: 56049121 oder 56049113 Veranstaltungsort: Saal des Pflegewohnzentrums Wuhlepark, Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH, Bansiner Straße 21 in 12619 Berlin, Ansprechpartnerin: Frau Ladewig Dienstag, 01. Februar 2011 um 16.00 Uhr Demenzcafe für Betroffene und Angehörige mit aktivierender Betreuung von Betroffenen Veranstaltungsort: Cafestube im Pflegewohnheim am Cecilienplatz, Pflegewohnzentrum Kaulsdorf Nord g GmbH, Lily – Braun – Str. 54 in 12619 Berlin Ansprechpartnerin: Frau Lufer, Telefon: 56301351 oder 56301352 Mittwoch, 09. und 23. Februar 2011 von 15.00 bis 17.00 Uhr Gesprächsgruppe für Angehörige von pflegebedürftigen Menschen Angeleitete Gesprächsgruppe, bitte anmelden! Veranstaltungsort: Senioren Centrum Haus Pappelhof Pflegewerk gGmbH, Ketschendorfer Weg 33 in 12683 Berlin Therapieraum, Wohnbereich 3, R. 322 Ansprechpartnerinnen: Frau Dr. Jauch,