Weihnachtskonzerte an der Johann-Strauß-Schule am 20. und 21.12.
Traditionell finden am 20. und 21. Dezember, jeweils um 18.00 Uhr, die diesjährigen Weihnachtskonzerte an der Johann-Strauß-Schule – Grundschule mit musikbetonten Zügen, Cecilienstr. 81, 12683 Berlin, statt. Dieses Jahr steht eine Frage im Mittelpunkt: „Was macht der Weihnachtsmann im Sommer?“. Jeweils ab 17.00 Uhr öffnet auf dem Schulhof ein kleiner Weihnachtsmarkt. Alle Interessierten sind recht herzlich eingeladen. Einzelne Karten sind an der Abendkasse am Eingang noch erhältlich. Weitere Infos unter Tel.: 5418166/53029949