Kinder-Musik-Akademie geht in das 4. Jahr zur Freude vieler Kinder – eine Erfolgsgeschichte
Seit 2009 besuchten 3.460 Kinder zwischen 6 – 12 Jahren die Kinder-Musik-Akademie in der Musikbibliothek, Marzahner Promenade 52. Die regelmäßigen Besucherinnen und Besucher kommen aus 11 Grundschulen des Bezirkes von der Friedrich-Schiller-Grundschule in Mahlsdorf bis zur Grundschule an der Geißenweide. Abgerundet werden die Konzerte und Workshops in der Musikbibliothek mit Führungen durch die Werkstatt des Klavierservices Masur in Kaulsdorf und dem Konzerthaus Berlin. Besonderer Höhepunkt in diesem Jahr ist der Besuch der Kinderoper „Dornröschen“ von Ottorino Respighi am 20.12.2011 im Konzerthaus. Kinder-Musik-Akademie – was ist das? Die Kinder erleben Musik in Mitmach-Veranstaltungen als etwas Freudiges, Schönes, einander Näherbringendes. Sie kommen mit Klängen, Instrumenten und Geräuschen in Berührung. Hören, zuhören, sich öffnen, singen und den Körper als eigenes Instrument zu erleben ist für Kinder eine prägende positive Erfahrung. Viele Kinder kommen zum ersten Mal mit klassischer Musik in Berührung. Die für die Kinder und deren Begleiter kostenlosen Angebote fallen der Kinder-Musik-Akademie nicht zu. Ständig werden Kontakte zu geeigneten Künstlern und aufgeschlossenen Lehrern geknüpft. Alle zueinander zu bringen erfordert viel Organisation. Voraussetzung sind persönliche Begegnungen und Kontinuität. Diese erreicht die Musikbibliothek, indem sie immer wieder im Rahmen der Leseförderung eigene Veranstaltungen anbietet. Mit der Reihe „In jedem Buch steckt auch Musik“ werden Schulklassen auf besondere Weise angesprochen. Das Vorlesen eines Bilderbuches mit dem Einbringen von Rhythmik, Musik, Instrumentenkunde, Instrumentenbau und Tanz bereichert. Dieses ergänzende Angebot ermöglicht, dass viele Schulkassen 2–3-mal jährlich die Musikbibliothek besuchen. Für das kommende Jahr plant die Musikbibliothek folgende Veranstaltungen: Am 26.01.2012 stellt Michael Masur in seiner Werkstatt wieder Flügel, Klavier, Pianola und Cembalo vor. Am 29.02.2012 erklingen „Märchen mal anders“ mit der Jazz-Band Blumesein. Am 28.03.2012 lädt das Duo Nordsaiten die Kinder zu einer Gitarrenreise ein. Am 25.04.2012 lässt es Michael Günther aus Leipzig musikalisch spuken. Voranmeldungen: Tel. (030) 54 704 158. Die Veranstaltungen sind auf der Website unter www.stb-mh.de. Zu finden. Die Historie: Vor drei Jahren hatte die damalige Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, eine nachhaltige Idee. Sie sah die Möglichkeit einer finanziellen Förderung durch den Bezirkskulturfonds und wollte Grundschulkinder des Bezirkes an Musik heranführen. Sie nannte ihre Idee „Kinder-Musik-Akademie“. Der geeignete Ort, um Musik und Schulklassen zusammenzuführen, ist die Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ im Freizeitforum. Das Projekt fand 2009 seinen Anfang in der Kooperation der Musikbibliothek mit dem SOS Familienzentrum. Nach dem ersten erfolgreichen Jahr war die Fortsetzung fraglich. Das Amt für Bildung und Kultur erkannte das Potential und das Engagement der Organisatorin und unterstützte das Projekt. Neuer Partner wurde 2010 die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, die die Finanzierung der Musiker, Musikpädagogen und Tänzer sicherstellt. 2011 besiegelte ein Kooperationsvertrag die gute Zusammenarbeit. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.