Presse- und Fototermin am 26.08.: 100 Jahre Friedhof Kaulsdorf
Anlässlich des 100-jährigen Bestehens des Friedhofs Kaulsdorf, Dorfstraße 24, 12621 Berlin, findet in der Feierhalle am Freitag, dem 26. August um 10.00 Uhr eine Feierstunde statt. Nach der Begrüßung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle hält Karin Satke vom Heimatverein einen Vortrag zur Geschichte des Friedhofes. Die musikalische Untermalung übernimmt Oliver Vogt an der Orgel. Die erste Bestattung fand auf dem Friedhof am 19. August statt.