Winterdämmerung - Erasmus Schöfer liest am 22.06. aus seinem Roman
Im Arsenal der Geister. Erasmus Schöfer liest am Mittwoch, dem 22. Juni um 18.30 Uhr in der Peter-Weiss-Bibliothek, 12627 Berlin, Hellersdorfer Promenade 24, aus seinem Roman „Winterdämmerung“ und antwortet im Gespräch auf Fragen zu seinem Werk „Die Kinder des Sisyfos“. In der Düsseldorfer Heinrich-Heine-Buchhandlung, dem Arsenal der Geister, treffen sich Anfang der achtziger Jahre einige der Hauptfiguren des Romans: Frauen und Männer, die Archie Kuhnke eingeladen hat, um einen »Lesekurs« über den Roman Die Ästhetik des Widerstands von Peter Weiss ins Leben zu rufen. Die Tetralogie der „Kinder des Sisyfos“ umfasst vier Romane, die vom Dittrich Verlag Berlin veröffentlicht wurden: Ein Frühling irrer Hoffnung (2001), Zwielicht (2004), Sonnenflucht (2005) und Winterdämmerung (2008). Für Die Kinder des Sisyfos erhielt Erasmus Schöfer am 25. Mai 2008 den Gustav-Regler-Preis. Ausgestellt werden Werke von Erasmus Schöfer und Berichte von Lesern über ihre Auseinandersetzungen mit der Ästhetik des Widerstands von Peter Weiss. Veranstalter: Internationale Peter Weiss Gesellschaft und Peter-Weiss-Bibliothek. Eintritt: 3,00 / 2,00 Euro (ermäßigt) – Platzreservierung: Tel. 030 – 99 120 08 Der in Altlandsberg geborene Schriftsteller Erasmus Schöfer feiert am 04. Juni 2011 seinen 80. Geburtstag. Weitere Informationen: www.dittrich-verlag.de