Presse- und Fototermin am 20.04.: Tagung der Wohnungswirtschaft im Hörsaal des Unfallkrankenhauses
Der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf laden am Mittwoch, dem 20. April ab 17.00 Uhr ein zu einer Tagung der Wohnungswirtschaft des Bezirkes im Hörsaal des Unfallkrankenhauses, Warener Str. 7, 12683 Berlin. Bezahlbare Mieten, Klimaschutz und generationsübergreifendes Wohnen sind die aktuellen Themen in der Wohnungswirtschaft und -politik. Der demographische Wandel und seine Auswirkungen auf Mieter/innen und Eigentümer/innen sowie die Mietpreisentwicklung haben bereits zu erheblichen Diskussionen auch in Marzahn-Hellersdorf geführt. Auf der Tagung werden diesen Fragen aufgegriffen und von Experten/innen und Vertreter/innen der lokalen Wohnungswirtschaft diskutiert. Veranstaltungsablauf: 17.00 – 18.00 Uhr Impulsreferate 1. Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und Öffentliche Ordnung: Kriterien und Thesen für eine soziale Wohnungspolitik in Marzahn-Hellersdorf 2. Siegfried Rehberg, Vertreter des Vorstandes des Verbandes Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e. V. (BBU): Sind bezahlbare Mieten und Klimaschutz ein Widerspruch? Klimaschutz gibt es nicht zum Nulltarif 3. Uwe Heß, Vorstand der Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor eG für die Marzahn-Hellersdorfer Wohnungswirtschaft: Der demografische Wandel und seine konkreten Auswirkungen am Beispiel einer Wohnungsgenossenschaft 18.00 – 19.30 Uhr Podiumsrunde - Norbert Lüdtke, Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung - Jürgen Marx, Geschäftsführer der STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH - Uwe Heß, Vorstand Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor eG und MHWK - Siegfried Rehberg, Vertreter des BBU-Vorstandes Moderation: Rudolf Kujath, Experte für Fragen der Wohnungspolitik und -wirtschaft und Geschäftsführer der SOPHIA GmbH 19.30 Uhr Schlusswort Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Personal: Benennung von Entwicklungsschwerpunkten in den nächsten 10 bis 15 Jahren für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf Die Teilnehmer/innen erhalten Gelegenheit, bei einem Get-together den Konferenztag ausklingen zu lassen und sich in interessante Gespräche zu vertiefen. Hintergrundinformationen Seit 1992 wurden über 3,5 Milliarden Euro in die Wohnungsbestände des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf investiert. Marzahn-Hellersdorf im Vergleich der Berliner Bezirke: Durchschnittliche Zahl der Einwohner je Wohnung: 1,9 (Platz 1 mit Spandau) Durchschnittliche Fläche je Einwohner: 36,5 m² (Platz 9) Durchschnittliche Fläche je Wohnung: 69,4 m² (Platz 6) Durchschnittliche Miete in €/m² (bei Neuvermietungen): 4,65 (Platz 11) Durchschnittliche Leerstandsquote in Prozent: 6,8 (2009, Platz 12, aber größte Veränderung gegenüber 2008, da waren es 7,7) Genehmigung für den Neubau von 170 Wohnungen (Januar bis Juni 2010), also kaum nennenswerter Zugang! Die Ortsteile Mahlsdorf und Biesdorf haben mit 17,2 Prozent die niedrigste Wohnkostenquote der Stadt Die Konferenz wird veranstaltet mit freundlicher Unterstützung durch den Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e.V. Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel.: 5470 3650