Bezirksbürgermeisterin gratuliert Hildegard Ehlers am 22.07. zum 102. Geburtstag
Ihren 102. Geburtstag feiert Frau Hildegard Ehlers am Freitag, dem 22. Juli im Seniorenheim Kyritzer Str. 63, 12629 Berlin, mit ihren Kindern, Enkeln und Urenkeln. Auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle überbringt gegen 11.30 Uhr die Glückwünsche des Bezirksamtes. Die Jubilarin ist geistig noch sehr fit und ist ihrem Hobby, dem Rätselraten, treu geblieben. Als junge Frau arbeitete sie als Kassiererin in einem Schuhgeschäft. Immer, wenn keine Kunden kamen, löste sie heimlich unter dem Tisch Kreuzworträtsel. Das ist ihre Leidenschaft geblieben. Und da der Enkel ihr ein ABO für eine Rätselzeitung geschenkt hat, ist für Nachschub gesorgt.