„Es ist was es ist“ - Schauspielerin Annett Renneberg am 28.01. mit Premiere im FFM
„Es ist was es ist“ – Schauspielerin Annett Renneberg ist am Freitag, dem 28. Januar um 20.00 Uhr mit einer Premiere zu erleben im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Annett Renneberg wurde 1978 in Thüringen geboren und wuchs in Ostberlin auf. Als 13jährige wurde sie von der Strasse weg für ihren ersten Fernsehfilm besetzt. Es folgten bis heute 52 weitere Rollen in Fernsehspielen und Kinoproduktionen. 2002 wurde ihr, die für ihren zweiten Film “Maja” eine Telestarnominierung erhalten hatte, die Goldene Kamera als beste Nachwuchsschauspielerin verliehen. Seit 1999 gibt sie der geheimnisvollen Sekretärin „Elettra“ in den Verfilmungen der populären „Commissario Brunetti“ Romane von Donna Leon ihr Gesicht und seit Herbst 2009 ist sie als Oberkommissarin Catharina Brandt in der ZDF Krimireihe „Kommissar Stolberg“ zu sehen. Ebenfalls seit über zehn Jahren steht Annett Renneberg immer wieder auch auf der Theaterbühne. Sie spielte Ophelia, Solveig und Ersilia unter der Regie von Peter Zadek, Karoline von Günderode am Hans Otto Theater Potsdam und 2008 bei den Nibelungenfestspielen Worms die Kriemhild unter der Regie von Dr. Dieter Wedel. Im Jahre 2005 trat sie, die Akkordeon spielt und eigentlich eine musikalische Laufbahn anstrebte, zum ersten Mal mit zwei eigenen Programmen auf. Am 18. November 2006 gab sie ihr FFM- Debüt mit dem Programm „Ein Abend über Berlin und die Liebe“. Seitdem gestaltet Annett Renneberg viele Lesungen und musiziert mit verschiedenen Künstlern. Am 28. Januar 2011 wird ihr neues Programm über die glückliche, traurige Welt der Liebe „Es ist was es ist“ im FFM Premiere haben. Begleitet wird Annett Renneberg von Christiane Köhler (Cello), Wolfgang Köhler (Klavier) und Lutz Schlosser (Gitarre). Eintritt: 15,- /13,-Euro