Diamantene Hochzeit von Familie Voß am 17.07.
Ihre Diamantene Hochzeit feiern Helmut (geb. 1929) und Hannelore (geb. 1932) am Donnerstag, dem 14. Juli mit ihren drei Kindern, 10 Enkeln und 5 Urenkeln. Zu den Gratulanten zählt gegen 11.00 Uhr auch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, Die Jubilare wohnen seit über 30 Jahren im Bezirk und versorgen sich noch immer allein. Frau Voß, die früher als Bankkauffrau gearbeitet hat, hat sich in den letzten Jahren ganz ihrer Leidenschaft – der kreativen Arbeit am Computer verschrieben. Da die Augen nicht immer mitmachen, hat sie die Schrift jetzt größer eingestellt und überrascht und erfreut die Familie mit wunderschönen selbst gestalteten Fotokalendern und Fotobüchern, Geburtstagskarten und mehr. Dabei lässt sie sich auch mal von den Kindern und Enkelkinder beraten, aber meistens gelingt ihr das allein. Herr Voß liest gern, am liebsten Biografien. Gemeinsam unternehmen sie so manchen Ausflug mit den Enkeln. Die Großfamilie steht für sie im Mittelpunkt. Wie sie es geschafft haben 60 Jahre lang so einträchtig miteinander zu leben? Sie hatten immer viel Verständnis und Liebe für einander, man sieht das auch, sagen die Kinder. Interessierte Journalisten melden sich bitte bei der Tochter unter Tel.: 90293 4897 oder unter 03341 495113