Doppelinszenierung „Das Jubiläum“ am 19.06. im BTT
Einen besonderen Leckerbissen bereitet das Berliner Tschechow-Theater (BTT), Märkische Allee 410, 12689 Berlin, am Sonntag, dem 19.Juni um 15.00 Uhr seinen Besucherinnen und Besuchern mit einer zweisprachigen Doppelinszenierung. Die Kölner Theatergruppe Cajka (Die Möwe) gibt ein Gastspiel im Berliner Tschechow – Theater – das Stück “Das Jubiläum” von Anton Tschechow in deutscher Sprache. Junge Schauspieler haben den Einakter unter der Regie von Katarina Kramer einstudiert. Anton Tschechow schildert in seinem Schwank die Nöte eines Bankdirektors in der Provinz, der in der Vorbereitung auf eine Jubiläumsfeier die mögliche Pleite vertuschen will. Der Schwank hat bis heute nichts von seiner Aktualität verloren. Das Gastspiel ist das erste des Kölner Ensembles in Berlin. Im Rahmen der Doppelinszenierung wird nach der Pause dasselbe Stück durch das Ensemble T&T (Theater und Tanz) auf russisch aufgeführt. Regie: Natalija Sudnikovic Eintritt: 8,00 / ermäßigt 6,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Berliner Tschechow Theater Märkische Allee 410 12689 Berlin S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) Fotos liegen beim Veranstalter vor.