Hörspiel von Kindern der Falken-Grundschule – Präsentation am 20.06. im Bezirksmuseum
Ihr Hörspiel präsentieren Kinder der Falken-Grundschule am Montag, dem 20. Juni um 18.00 Uhr im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin. Das Projekt „ZuHören!“ ist ein vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf mit Mitteln aus dem Berliner Projektfonds für kulturelle Bildung gefördertes Hör-Feature. Der Schauspieler Jan Damitz hatte im vergangenen Jahr mit Schülerinnen und Schülern der „Falken-Grundschule“ am Geraer Ring ein Hörspiel erarbeitet, welches dann von Reinhard Lehmann vom Tonstudio derArt aufgenommen und produziert wurde. Die Idee von „ZuHören!“ war es, mit den Kindern und danach mit den Eltern, die aus verschiedensten Herkunftsländern stammen (Kasachstan, Vietnam, Tschechien, Polen aber auch aus Deutschland), Interviews zu führen, sie nach ihrer Herkunft, ihrem Alltag, ihren Wünschen, ihren Zielen zu fragen, aber auch nach ihren Lieblingsgerichten- oder -festen, um so einen Blick auf die kulturelle Vielfalt der Menschen aus dem Bezirk werfen zu können. Herausgekommen sind teilweise sehr persönliche Aussagen, die bestimmt dazu beitragen können, die Menschen im Bezirk besser kennenlernen und verstehen zu können. Die Interviews wurden von Jan Damitz geführt, abgemischt und gemastert von Reinhard Lehmann im Tonstudio derArt. Weitere Infos unter Tel. 54790921