Presse- und Fototermin: Kinder der Kita „Igelgarten“ pflanzen am 28.10. neue Bäume und übernehmen Baumpatenschaften
Der Biesdorfer Kindergarten „Igelgarten“, , Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin, entwickelt sich weiter zum ökologischen Lernort. Der Rat der Europäischen Union hat das Jahr 2011 zum »Europäischen Jahr der Freiwilligentätigkeit« ausgerufen. In diesem Rahmen soll die Freiwilligentätigkeit gefördert werden, indem u. a. günstigere Rahmenbedingungen für ehrenamtliches Engagement geschaffen werden sollen. Auch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf unterstützt diese Initiative mit finanzieller Unterstützung von „Freiwilligem Engagement in Nachbarschaften“. In diesem Jahr wurde u. a. auch dem Biesdorfer Kindergarten diese Förderung zuteil. Gemeinsam mit dem Nachbar Peter Drebelhof, der die Kindergärten NordOst dort schon seit langer Zeit mit seiner ehrenamtlichen Tätigkeit unterstützt, werden am Freitag, 28. Oktober ab 15.00 Uhr von den Kindern drei neue Obstbäume gepflanzt. Jeweils eine Kindergartengruppe übernimmt eine „Baumpatenschaft“ für die dauerhafte Pflege der Bäume. Damit entwickelt der „Igelgarten“ sein pädagogisches Konzept als „Ökologischer Lernort“ konsequent weiter. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten Igelgarten, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin Leiterin, Frau Barrach, Tel. (030) 5411422, kindergarten.oberfeldstrasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139 B, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21