Herr und Frau Holle, der schwedische König, Angela Merkel und seltsame Außerirdische –Schreibwerkstatt präsentiert ihre Geschichte am 21.10. in der Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ mit Verkauf des illustrierten Buches
Herr und Frau Holle, der schwedische König, Angela Merkel und seltsame Außerirdische –die Schreibwerkstatt präsentiert zum Abschluss ihre Geschichte am Freitag, dem 21. Oktober um 19.30 Uhr in der Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin. Über mehrere Monate hinweg arbeiteten Jugendliche der Schreibwerkstatt unter dem Dach der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ und ein bekannter Jugendbuchautor über das Internet an einer gemeinsamen Geschichte mit dem Titel „Sonntagsfamilienausflug“. Sie wurde nun mit Teil 22 vom Autor abgeschlossen. Das Ende hält viele überraschende Wendungen bereit, mit denen bestimmt niemand gerechnet hätte. Die Story ist auf der Website der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf in voller Länge nachzulesen (http://www.stb-mh.de/Storytausch.html). Sie wird ergänzt durch Illustrationen des Zeichenkurses unter der Anleitung der Hellersdorfer Künstlerin Antje Püpke. Die Geschichte wird von 3W-Media Marketing GmbH in der Marzahner Promenade gedruckt und den Akteur/innen als Dankeschön überreicht. Interessenten haben die Möglichkeit, sie am Tag der Veranstaltung käuflich zu erwerben oder unter Tel. 0160/970 199 31 bei der Bibliothekarin Renate Zimmermann zu bestellen. Bisher wurde der Name des Autors geheim gehalten. Dieses Rätsel wird zur öffentlichen Abschluss – Lesung der Aktion gelüftet. Alle Beteiligten werden dazu anwesend sein und ihren Textanteil und die Illustration dem Publikum vorstellen. Die Bibliothek bittet darum, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite www.stb-mh.de oder unter der Telefonnummer (030) 5429251 anzumelden.