Kandidatinnen und Kandidaten für die neue Marzahn-Hellersdorfer Seniorenvertretung gesucht – Vorschläge bis zum 18.08. einreichen !
Im November 2011 stehen berlinweit die Neuwahlen zu den bezirklichen Seniorenvertretungen an, auch in Marzahn-Hellersdorfer haben die Vorbereitungen zu dieser Wahl begonnen. Das Berliner Seniorenmitwirkungsgesetzes (BerlSenG) gibt den gesetzlichen Rahmen für die gezielte Förderung einer stärkeren Beteiligung von Seniorinnen und Senioren am sozialen, kulturellen und politischen Leben. Es gewährleistet den Prozess des Älterwerdens in Würde und ohne Diskriminierung unter aktiver eigener Beteiligung. Die Wahl zur Seniorenvertretung findet zwischen dem 07. und 13. November 2011 statt. Erstmals wird sie in Marzahn-Hellersdorf an verschiedenen Orten im Bezirk – im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, im Freizeitforum Marzahn sowie im Bürgeramt Biesdorf-Center -durchgeführt. Bis einschließlich zum 18. August 2011 können im Bezirksamt Kandidatinnen und Kandidaten vorgeschlagen werden. Diese Vorschläge sollen schriftlich und im verschlossenen Umschlag eingereicht werden an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Abteilung Gesundheit, Soziales und Personal Plan- und Leitstelle Gesundheit und Soziales Stichwort “Berufungsvorschlag Seniorenvertretung – VERSCHLOSSEN” 12591 Berlin Wahlberechtigt sind alle Bürgerinnen und Bürger die am 07. November 2011 ihren Hauptwohnsitz in Marzahn- Hellersdorf sowie das 60. Lebensjahr vollendet haben. Kontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Plan- und Leitstelle Gesundheit und Soziales Hannah Karrmann Telefon 030 90293-3856 E-Mail hannah.karrmann@ba-mh.verwalt-berlin.de