Presse- und Fototermin am 15.06.: Zum 3. Mal - Große Auszeichnungsveranstaltung – Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 15. Juni findet um 16.30 Uhr in der Aula der „Schule am Pappelhof“, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, zum dritten Mal eine gemeinsame Auszeichnungs-veranstaltung des Schul- und Sportamtes und der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Wissenschaft und Forschung statt. Gewürdigt werden besondere Leistungen von Lehrerinnen und Lehrern, Schülerinnen und Schülern, Ehrenamtlichen und Eltern, die sich um die Entwicklung der „Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf“ verdient gemacht haben. Die Schulen hatten sich mit Vorschlägen um diese Auszeichnung beworben. Eine Jury mit Vertretern des Schul- und Sportamtes, der Senatsverwaltung für Bildung, Wissenschaft und Forschung, des Ausschusses für Bildung und Kultur der Bezirksverordnetenversammlung sowie des Bezirksschulbeirates hat die Vorschläge geprüft. Das diesjährige Spektrum reicht von der Würdigung außergewöhnlicher Einsatzbereitschaft und überdurchschnittlichem Engagement, von Lesepatenschaften , Schul- und Sportwettbewerben bis zu kulturellen – und musikalischen Leistungen. In diesem Jahr werden ca. 40 Vorschläge aus den Schulen berücksichtigt, darunter auch mehrere Teams. Die gemeinsame Auszeichnungsveranstaltung, kulturell umrahmt von Schülerinnen und Schülern des Melanchthon – Gymnasium, wird durch den Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, eröffnet. Die Würdigung übernimmt der Leiter der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Wissenschaft und Forschung, Horst Langlotz. Weitere Infos unter Tel.: 90293 2702