Über 300 aktive Mädchen am Girls’ Day 2011 in Marzahn-Hellersdorf
Für Anna und Stella war klar, dass der Girls´Day ein spannender Tag ist, den sie auch im kommenden Jahr nicht versäumen möchten. Der Mädchen-Zukunftstag führte Stella und Anna aus Karow in den Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Die beiden Schülerinnen des Katholischen Theresien – Gymnasiums hatten sich im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf angemeldet, um das Aufgabengebiet einer Kommunalpolitikerin und der Gleichstellungsbeauftragten kennen zu lernen. Anna war zum ersten Mal in Marzahn-Hellersdorf, ihr Resümee nach einen fast 8-stündigen Girls´Day in Marzahn-Hellersdorf: „Eigentlich interessiere ich mich für Literatur. Heute habe ich aber eine Reihe von Berufen kennen gelernt, die ich im Vorfeld gar nicht kannte. Ich war nur auf Literatur fixiert, nun hat sich mein Focus geweitet […]. Über den Alltag einer Politikerin wollten sich ebenfalls Christina, Emma und Beate bei der Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, informieren. Sie stehen kurz vor dem Beginn eines Studiums im Bereich – eines immer noch klassischen Frauenberufes – der Sozialpädagogin. Nach dem „hautnahen“ Einblick in das Berufsfeld einer Politikerin, ist es für Christina, Emma und Beate, Schülerinnen der Rudolf-Virchow-Oberschule in Marzahn, eindeutig, dass die Bundeskanzlerin und die Bundesregierung gut beraten wären, wenn sie sich die Nöte von Jugendlichen genauer anhören würden: Ihr Augenmerk sollte die Bundeskanzlerin zunächst auf die Gesetzgebung richten, die Menschen in sogenannte „Bedarfsgemeinschaften“ zusammenfasst. Denn Kinder, so die Ausführungen von Emma, „haften“ aktuell für ihre Eltern, sollten die Eltern Transferleistungen vom Staat erhalten: „Wenn ich mir als Schülerin etwas dazuverdiene,“ berichtet Emma, „würden meine Einnahmen sofort verrechnet mit den Leistungen, die meine Eltern, auf Grund von Erwerbslosigkeit , bekommen. Das ist ungerecht, Kinder können nichts dafür, wenn die Eltern erwerbslos werden […]“ Am Girls´Day 2011 nahmen über 300 Mädchen Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen genauer unter die Lupe, um sich mit einer Reihe der spannenden M.I.N.T. – Berufe bekannt zu machen. Bei der Akquise von adäquaten „Schnuppermöglichkeiten“ beim Girls´Day wirkte auch im diesen Jahr federführend der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis mit Beate Hohenberger als Front-Werbefrau im Dienste der Girls und erstmalig auch im Dienste der Boys in Marzahn-Hellersdorf. Dass die Berliner Verwaltung und somit auch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf interessante Ausbildungsmöglichkeiten bieten, darüber konnten sich einige Mädchen in unterschiedlichen Abteilungen des Bezirksamtes informieren. Dass die Fachbereichsleiterin für Personal im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Beate Salti, eindeutige Fakten mit ihren Ausführungen geliefert hatte, überzeugten sich die Mädchen bei den Ausführungen von Sascha Richter über ALKIS®-Daten im kommunalen Geoinformationssystem (GIS). Im „Vermessungsamt“ des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf erfuhren die Mädchen aus erster Hand, dass in einem kommunalen Geoinformationssystem, Geobasisdaten des Liegenschaftskatasters unverzichtbar sind. Es werden in der Regel Daten aus den Systemen ALB (Automatisiertes Liegenschaftsbuch) und ALK (Automatisierten Liegenschaftskarte) in das entsprechende GIS-Format konvertiert. Mit der Umstellung von ALB und ALK auf das System ALKIS (Amtliches Liegenschaftskataster-Informationssystem) müssen die Konvertierungen neu programmiert werden. Die etwas über 75 Minuten im Vermessungsamt boten einen guten Einstieg, um den Erläuterungen der beiden Vermessungsingenieure Heller und Pateisat, folgen zu können. Sie berichteten den Mädchen, dass die Technologien, die sie im Bereich des Bauwesens, der Landwirtschaft und der Landvermessung anwenden, eine hohe Präzision haben. Daher garantiert die sich immer weiter entwickelnde Technologie in diesen Bereich die höchste Genauigkeit. Das kostet aber sehr viel Geld. Als Unternehmer müssen sie sehr genau die Auftragslage und die damit erworbenen Einnahmen, fortwährend in Bezug zu den laufenden Kosten und den Investitionen, die sie tätigen, setzen. Als Öffentlich bestellte Vermessungsingenieure übernehmen sie Aufgaben im Bereich der amtlichen Katastervermessung und der technischen Ingenieurvermessung. Herr Heller und Herr Pateisat warben bei den Mädchen für die Ausbildungsmöglichkeit als Vermessungsingenieurin. Das Aufgabengebiet mit seinen vielfältigen Außentätigkeiten, z.B. bei der Erfassung des Straßennetzes für netzweite Aufgaben, z. B. komplette Bestandsdatenerfassung, Doppik-Erfassung, Straßenzustandserfassung, böte einen spannenden Beruf, der fortwährend neues Lernen erfordert, um z.B. mit den neuen Technologien, die immer mehr den Markt eroberten, umgehen zu können: So gehören exakte dreidimensionale Abbildungen vom Gebäudebestand in modernen Kataster, für Bauleitplanungen oder Architekturplanungen, zum Standard. Bereits nach diesen Ausführungen war für Stella klar, dass ein Mathematik-Studium viele interessante Berufsfelder eröffnet. Der Gedanke verfestigte sich spätestens nach der ersten halben Stunde bei der Inventux Technologies AG, auch wenn der Slogan „Ein Tag an der Berliner Sonne“ am bundesweiten 11. Girls´Day in Folge wenig Sonnenschein durch die regenschwangeren Wolken durchscheinen lies. Sonnenschein kann jeder – so ein weiterer Werbesatz des Unternehmens Inventux Technologies AG. Bei den Ausführungen der Gleichstellungsbeauftragten zum bevorstehenden Girls´Day Wettbewerb war klar, dass praktisch jedes Mädchen, das in Marzahn-Hellersdorf am Girls´Day mitgewirkt hat oder ihren Wohnsitz in Marzahn-Hellersdorf hat bzw. eine Marzahn-Hellersdorfer Schule besucht, am bezirklichen Wettbewerb mitwirken kann. Zwischen dem 15. April und dem 24. Mai 2011 können sich Mädchen, die am Girls´Day 2011 mitgewirkt haben, mit einem Beitrag in Form einer Kurzgeschichte, eines Essays, eines Trailers oder eines Kurzfilms, (bis zu 6 Minuten) sowie einer Fotocollage beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf um einen der drei wertvollen Sachpreise, die von Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen zur Verfügung gestellt werden, bewerben. Die Beiträge sind an die Adresse der Gleichstellungsbeauftragten, Snežana Sever, beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, 12591 Berlin einreichen. Die Beiträge können aber auch persönlich bei der Gleichstellungsbeauftragten im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, Raum 4.55 abgegeben werden. Die Auslobung der drei ersten Preise erfolgt Ende Mai, der Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben. Snežana Sever Pressekontakt: Gleichstellungsbeauftragte, Snežana Sever, snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel.: 030/ 90 293 2050; Fax: 030/ 90293 2055 Fotos vom Girls´Day 2011 in Marzahn-Hellersdorf können auf Anfrage gemailt werden.