Auf die Schippe, fertig, los! - Frühjahrsputz am 10.05. in Marzahn NordWest
Der Kinder- und Jugendrat Marzahn NordWest, ein Zusammenschluss von Kindern und Jugendlichen, die hier lernen und leben, engagiert sich für positive Veränderungen und die Interessenvertretung der jungen Menschen in unserem Stadtteil. Die jungen Mitglieder möchten, unter dem Motto „ Der Dreck muss weg“, eine Frühjahrsputzaktion in unserem Kiez starten und rufen kleine und große Mitmenschen zum Mitmachen und gemeinsamen Saubermachen auf. Der Frühjahrsputz startet, am Dienstag, dem 10. Mai um 10.00 Uhr. Treffpunkt ist das Jugendzentrum „Betonia“, Wittenberger Straße 78,12689 Berlin. Wir putzen von 10.00 Uhr bis 16.00 Uhr im Clara- Zetkin- Park (vom Eichencenter bis zum Rewemarkt) und garantieren Spaß und gute Stimmung. Schippe, Besen oder Harke sind bitte, wenn vorhanden, mitzubringen. Für Getränke und einen kleinen Imbiss wird gesorgt. Wir freuen uns auf viele engagierte Frühjahresputzer/innen. Die Frühjahrsputzaktion wird von der BSR unterstützt. Für eine gute Planung bitten wir um Anmeldung. Gern stehen wir für weitere Informationen und Fragen zur Verfügung. Anmeldung/ Informationen/ Fragen: im Jugendzentrum „ Betonia“, Tel.: 9326067 ; E- mail info@jugendzentrum-betonia.de im Kulturhochhaus Marzahn, Tel.: 93772052 ; E-Mail kulturhochhhaus@freenet.de Jennifer Hübner & Marina Bikádi