Presse- und Fototermin am 26.08.: Übergabe sanierter Schulräume an der Mozartschule
Am Freitag, dem 26. August findet um 11.00 Uhr an der Mozart Gemeinschaftsschule, Cottbusser Straße 23, die Übergabe der sanierten Schulräume statt. Die Übergabe erfolgt durch den Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, im Beisein der Staatssekretärin für Bildung, Claudia Zinke. Die künstlerische Umrahmung übernehmen die Kinder der musikorientierten Gemeinschaftsschule. In mehreren Bauabschnitten wurden zuletzt insgesamt rund 3,7 Mio. Euro aus dem Konjunkturprogramm II, dem Schulstättensanierungsprogramm, Investitionspakt und dem Gemeinschaftsschulfonds für Schulgebäude und Sporthalle verbaut. Durch einen Wasserschaden, verursacht durch austretenden Wasserdampf im Dezember 2010, verzögerte sich die Fertigstellung der Bauarbeiten um mehrere Monate. Bezirksstadtrat Stefan Komoß freut sich, dass „die Schule nunmehr über eine schöne Außenanlage und sanierte Klassen- und Gemeinschaftsräume sowie eine energieeffiziente Bauweise verfügt.“