Ausgabe Mai-Juni des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig äußert ihre Meinung über Atomkraftwerke und schildert ihre Kindheitserinnerungen. Christa-Dorit Pohle beschreibt einen Urlaub in Rathen und gibt Hinweise zur Gesundheit. Gerhard Kolberg schildert dem Redefluss eines Schulfreundes und schildert mit einem Schmunzeln bestimmte Verhaltensweisen. Ursula A. Kolbe berichtet über die ITB in Berlin, den Kurfürstendamm, die Eisheiligen, den „Freischütz“ in Schwerin und den Tourismus in Berlin. Rudolf Winterfeldt berichtet über eine Veranstaltung zum Europäischen Jahr der Freiwilligentätigkeit, über Veränderungen im „Klub 74“ in Hellersdorf und informiert über Pflegestützpunkte.