Tag der Offenen Tür am 18.10. an der Mahlsdorfer Grundschule
Am Dienstag, dem 18. Oktober stehen die Türen in der Mahlsdorfer Grundschule, Feldrain 47, 12623 Berlin, von 15.30 – 18.00 Uhr offen. Alle Interessenten können sich durch Ausstellungen, Mitmachangebote sowie Gespräche, Einblicke in die Lern- und Arbeitswelt der Schülerinnen und Schüler verschaffen: Woran und wie arbeiten sie hier? Welche Arbeitsmaterialien werden genutzt? Wie ist das Verhältnis der Schüler/innen untereinander? Wie sieht die Betreuung am Nachmittag aus? Kann sich mein Kind in den Pausen erholen? Ist das der geeignete Lernort für mein Kind? Diese und andere Fragen helfen Schüler/innen und Lehrer/innen zu beantworten. Im Eingangsbereich werden alle Interessierten von Schülerinnen und Schülern der 5. und 6. Klassen begrüßt und zu einem Schulrundgang eingeladen. Besonders freuen sich die Akteure auf zukünftige Lernanfänger und deren Eltern. p((. Weitere Infos unter Tel. 5627059