Viele interessante Veranstaltungen am und um den Frauentag in Marzahn-Hellersdorf
Das vergangene Jahrhundert war geprägt durch Kämpfe und Engagement von Frauen auf ihrem Weg zur Gleichberechtigung. Aktuell wird erhitzt um die Frauenquote gestritten – die Lebenswirklichkeit von Frauen unterscheidet sich immer noch gravierend von den Lebensmöglichkeiten der Männer. Das diesjährige 100. Jubiläum des internationalen Frauentages hat somit ein besonderes Gewicht, weil es in einer Reihe vielfältiger Veranstaltungen sowohl kulturell als auch politisch auf die Bedeutung von Fraueninteressen weltweit hinweist. In Marzahn-Hellersdorf gibt es zum 100. Jubiläum ein facettenreiches Programm. Den Auftakt bildete die festliche Vernissage der Wanderausstellung „100 Jahre internationaler Frauentag – 100 Jahre meine eigene Geschichte“, zu der Walter Momper, Präsident des Abgeordnetenhauses und die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, am 23. Februar Grußworte sprachen und einen Rückblick auf das bewegte vergangene Frauenjahrhundert gaben. Daran schließen auch alle weiteren Veranstaltungen an, die unter anderem von der Gleichstellungsbeauftragten in Zusammenwirken mit den Frauen in Marzahn-Hellersdorf anlässlich des 100 jährigen Frauentages am 08. März organisiert werden: 100. Internationaler Frauentag – mit Marzahn-Hellersdorferinnen auf den Spuren von Clara Zetkin: o 9.30 Uhr: Bustour für Frauen zur Clara Zetkin – Gedenkstätte Birkenwerder, Abfahrt vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, Anmeldung über das Büro der Gleichstellungsbeauftragten per E-Mail: buero.gleichstellungsbeauftragte@ba-mh.verwalt-berlin.de Sowie unter der Tel.-Nr. 030 / 9328152, MiM – Mädchen in Marzahn e.V. o 13.00 Uhr: Blumen für Clara am Clara Zetkin Denkmal, im Clara-Zetkin-Park, zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße, siehe auch Meldung o 14.00 Uhr: FRAUEN MACHT KOMMUNE – Diskussion mit KommunalpolitikerInnen und Jugendlichen zum Thema Frauen in der Politik. Veranstaltungsort: Jugendzentrum BETONIA, Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin o 24. März 2011, 16.30 Uhr: FINISSAGE: Ende der einjährigen Wanderschaft der Ausstellung: 100 Jahre Internationaler Frauentag – 100 Jahre meine eigene Geschichte, ver.di Zentrale Berlin, Köpenicker Str. 30, 10179 Berlin Weitere Veranstaltungen zum 100. internationalen Frauentag im Bezirk: • MiM – Mädchen in Marzahn e.V., Glambecker Ring 80-82, 12679 Berlin o 9.30 Uhr: Teilnahme an der Bustour für Frauen nach Birkenwerder „Besuch bei Clara“. o 17.00 Uhr: Diskussion: „FRAU MACHT POLITIK“ • Nachbarschaftshilfe für Frauen „Kiek in“ e. V., Hellersdorfer Promenade 14 A, 12627 Berlin o 10.00 Uhr: „100 Jahre Internationaler Frauentag – bedeutende Frauen von 1911 bis 2011“; Anschließend feiern wir bei Sekt und einem kleinen Imbiss! • Frauenzentrum Marie e.V., Weiterbildung und Beratung, Flämingstraße 122, 12689 Berlin o 11.30 Uhr – 13.00 Uhr: Tanz für die Seele o 15.00 Uhr – 17.00 Uhr: World-Café ‚Frauenbewegung heute’ – wie spürbar ist sie (noch)?’ o ab 17.00 Uhr: Feiern nach Lust und Laune – Büfett, Getränke, Musik. Für berufstätige Frauen, die erst nach Feierabend und Dienstschluss können: Scheuen Sie sich nicht, auch noch nach 19.00 Uhr bei uns einzutreffen: Unser Tag hat mindestens 24 Stunden! • Frauenzentrum Matilde e.V., Stollberger Str. 55, 12627 Berlin o 10.00 Uhr: Frauenfrühstück mit Sekt und Kaviar, „Frau gönnt sich ja sonst nichts“, in der Begegnungsstätte des Frauenzentrums • HAFEN – Zentrum für Frauen, Mädchen, Gründerinnen, Schwarzburger Str. 10, 12687 Berlin o 11.00 Uhr: Frauenbrunch – Anekdoten und Geschichten „…zum kleinen Unterschied“ o 19.00 Uhr: Linedance und irische Folklore • Frauentreff „HellMa“, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin o 01.03.2011 um 15.00 Uhr: Sophie Scholl – eine Frau der deutschen Geschichte, Vortrag von Prof. Bernhard Meyer mit anschließender Diskussion o 08.03.2011 um 15.00 Uhr: Frauencafe FRAUEN MACHT – 100 Jahre Internationaler Frauentag, Reminiszenz – Hier und Heute – Ausblick o 15.00 Uhr: Lesung, “Wenn der Paul mit der Paula…”. Erleben Sie den Autor und Moderator Siggi Trzoß, wenn er lachend und schmunzelnd das Älterwerden und den Alttag der Generation 50 kommentiert. o 09.03.2011 um 15.00 Uhr: Frauenbilder – Fanny Hensel, Komponistin und Pianistin. Leben und Werk vorgestellt von Dr. Ebergard Rudolph Pressekontakt: Büro der Gleichstellungsbeauftragten, Snežana Sever Tel.: 90 293-2050 sowie per Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Fotomaterial liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.