Die fromme Helene – Gastspiel am 08.10. im Berliner Tschechow Theater
Die fromme Helene – Das Berliner Theater Sinn&Ton gibt am Samstag, dem 08. Oktober um 19.00 Uhr unter der Regie von Christine Marx ein Gastspiel im Berliner Tschechow Theater. Die fromme Helene, Wilhelm Buschs gereimte Bildergeschichte aus dem Jahr 1872, ist wohl das zweitberühmteste Werk des genialen deutschen Humoristen, gleich nach Max und Moritz. Von mildem Spott bis zu ätzender Satire variiert der Tonfall dieses großen Gedichts über ein frommes Fräulein, das bei genauerem Hinsehen – und Busch sieht äußerst genau hin – ein nicht sehr gottesfürchtiges Leben führt. Christine Marx und Klaus Nothnagel vom Theater Sinn&Ton haben aus diesem Klassiker des gereimten und noch dazu bebilderten Humors eine Kombination von Spiel und Dia-Projektion gemacht und erzählen mit originellen Requisiten im Berliner Tschechow-Theater BTT die Geschichte von Helene. Regie: Christine Marx, Kompositionen: Klaus Nothnagel Eintritt: 7,00 Euro ermäßigt: 5,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Berliner Tschechow Theater Märkische Allee 410 12689 Berlin S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7)