Heimatverein lädt zu seinem traditionellen Jahresspressegespräch ein am 22.02.
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf lädt zu seinem traditionellen Jahresspressegespräch ein. Neben den Informationen zur Vereinsarbeit werden die neuesten Publikationen des Vereins vorgestellt. Termin: Dienstag, 22.Februar um 11.00 Uhr Ort: Bauernstube des KulturGutes in Alt-Marzahn, Alt-Marzahn 23 Rückfragen unter der Tel.:. 67896442. Zur Vorbereitung des Termins bittet Herr Reise um eine kurze Teilnahmebestätigung möglichst bis 15.2.2011 unter EMail: claas.reise@beratung-gartenbau.com .