Forscherstunden im Kindergarten „Zu den Seen“
Im Mahlsdorfer Kindergarten „Zu den Seen“ in der Elsenstr. 11-13, findet zurzeit im Rahmen der Vernetzung zwischen den Kindergärten NordOst und der Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin-Hellersdorf das Projekt „Naturwissenschaftliches Forschen und Experimentieren“ statt. Fünf Student/innen der ASH führen auf der Grundlage des pädagogischen Profils dieses Kindergartens im Zeitraum von drei Wochen mehrere Forscherstunden zum Thema „Geometrie für Kinder – Muster und Pläne im Vorschulalter“ durch. Die Abschlussveranstaltung findet am Mittwoch, dem 09. Februar, ab 08:30 Uhr statt. Dabei werden die Ergebnisse aller drei Experimente zu den Unterthemen • Erfassen und Kennenlernen von Formen • Erstellen von verschiedenen Mustern • geometrische Symmetrie mit den Vorschulkindern und den fünf Student/innen vorgestellt. Ziel des Kindergartens ist es, in diesem Jahr offizielles „Haus der kleinen Forscher“ zu werden. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf Leiterin, Frau Ehmke, Tel. (030) 567 72 72 • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139b, 10407 Berlin Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21 Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22