Marzahn-Hellersdorf im Olympiastadion - Fußballteam des Bezirks spielt am 09.04.gegen Österreich
Am 09. April findet um 11.00 Uhr im Berliner Olympiastadion ein Höhepunkt des Sportjahres statt. Ein Auswahlteam aus Fußballern des RBC Berlin e. V, des Bezirks Marzahn-Hellersdorf spielt gegen ein Team österreichischer Sportjournalisten in dem traditionsreichen Berliner Olympiastadion. Die Gäste aus Wien werden bereits am Vortag im Roten Rathaus empfangen und von Vertretern der Senatskanzlei in Berlin begrüßt. Das Fußballspiel ist das Rückspiel des im September 2010 in Wien durchgeführten Spiels. Damals konnten beide Teams bereits in einem ehrwürdigen Umfeld, nämlich im Ernst- Happel – Stadion, spielen. Die damals erlittene Auswärtsniederlage möchte das Marzahn-Hellersdorfer Team am 09. April wieder gut machen. Besucher/innen können gegen einen geringen Eigenbeitrag in Höhe von 5 Euro am Spieltag im Olympiastadion teilnehmen. Für die Besucher/innen aus dem Bezirk ist die Jesse-Owens-Lounge reserviert. Die Veranstaltung wird von mehreren mittelständischen Unternehmen gesponsert und damit möglich gemacht. Dazu gehören u. a. Wirtschaftsagentur Berlin- Brandenburg, Klinik HELLE MITTE, 3B Dienstleistung Deutschland GmbH, Punkt Innenausbau GmbH, AXA Geschäftsstelle Hüttner, WOS Fußbodentechnik GmbH, Agentur at, TUK Touristik International, Globits GmbH , Objekt & Konzept GmbH, Hotel Kolumbus, Grün Berlin GmbH und rangebau GmbH.