Presse- und Fototermin am 22.06.: „Wir sprühen vor Vergnügen“ - Einweihung des ökologisch gestalteten Schulhofs der Paavo-Nurmi-Grundschule
„Wir sprühen vor Vergnügen“ – unter diesem Motto wird am Mittwoch, dem 22. Juni von 14.00 – 15.30 Uhr, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, der ökologisch gestaltete Schulhof der Paavo-Nurmi-Grundschule in Marzahn-Nord, Schorfheidestr. 42, eingeweiht. Bei Spiel und Sport erfolgt die offizielle Inbesitznahme des Schulhofes. So taufen die Schülerinnen und Schüler den Wasserspielplatz. Die beiden 5. Klassen übernehmen die Patenschaft über zwei Weidenhütten. Sie erhalten die Pflegehinweise vor Ort. Barfuss darf der Sensorikpfad am Westgiebel ausprobiert werden. Er soll zur Schärfung der Sinne beitragen und natürliche Stoffe näher bringen. Die Arbeiten, die 2010 begannen, wurden von Beginn an mit den Erzieher/innen, Lehrer/innen und vor allem mit den Schüler/innen gemeinsam durchgeführt. Anleitung gab es von „Grün macht Schule“ und dem Natur- und Umweltamt. Folgende Spielmöglichkeiten und Aufenthaltsbereiche wurden geschaffen: - Hortplatz mit Spielburg im Mikadostil, - Doppelschaukel und Doppelwipper sowie drei Tischtennisplatten und Sitzgelegenheiten, - Eine Rollerbahn aus Asphalt und fünf lose Stämme zum Balancieren, Rollen und Werfen, - Schulhof mit Wasserspielplatz, - Pergola im Mikadostil, 3-er Balltrichter, eine Effektscheibe, vier Trampoline, Spielfläche mit sechs bespielbaren Buchstaben „P. N U R M I,“ die auf den Namensgeber der Schule hinweisen, - eine Kletterpyramide, - eine Lümmelbank im Mikadostil, - drei Einzelsitze mit Mikadobelattung, - eine Eckbank, - Metallmöbel zum „Chillen“ im Bereich der Keramik-Ziegelsteinmauer des Künstlers Hr. Weber, - ein Sonnenschutzdach am Westgiebel der Schule, - ein Sensorikpfad mit unterschiedlichen Materialien, u. a. Kieselsteine, Kienäpfel, Holzstämmchen, - zwei Weidenhütten, - sanierte Kunststoff-Sportflächen, Laufbahn, Weitsprunganlauf und Bolzplatz mit zwei neuen Fußballtoren und überarbeitetem und repariertem Zaun. Insgesamt wurden bisher 406 000 Euro investiert, insbesondere p((. aus Mitteln Stadtumbau-Ost - 1. BA – Fläche mit Kunstmauer und „ Chillbereich“ – ca. 48.000,- Euro - 2. BA – Wasserspielplatz mit Pergola sowie Sanierung des Bolzplatzzaunes, 2 neuen Fußballtoren – ca. 111.000,- Euro - 3. BA – Westgiebel mit Sonnenschutzdach und Lümmelmöbeln, Sensorikpfad und 2 Weidenhütten – ca. 48.000,- Euro aus Mitteln Soziale Stadt - 4. BA – bespielbare Buchstaben, Kletterpyramide und Pflasterung des Hofes – ca. 120.000,- Euro - 5. BA – Sanierung des Kunststoffflächen von Laufbahn, Weitsprunganlage und Bolzplatz – ca. 79.000,- Euro. Ergänzend sponsorte die Firma Fielmann AG Pflanzen. Der Förderverein der Schule erwarb eine Lümmelbank. Pflanzschalen wurden mit Sitzauflagen im Mikadostil versehen. Das Natur- und Umweltamt investierte weitere rund 15.000,- Euro Der Schulhof ist noch nicht fertig gestellt. In einem weiteren 6. Bauabschnitt sollen u. a. die Hauptzufahrten und die Umfahrung des Schulgebäudes hergestellt und ein Erinnerungsort für Pavoo Nurmi, den Namensgeber dieser Schule, geschaffen werden.