"Wedding meets Hellersdorf" erhielt Preis
Die Konrad- Wachsmann- Schule erhielt am 03. November anlässlich des 11. Präventionstages der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, für das Projekt “Wedding meets Hellersdorf” , das die Schule in Kooperation mit dem Polizeiabschnitt 63, der Ernst- Schering- Oberschule sowie dem Polizeiabschnitt 35, alljährlich organisiert, den Sonderpreis der Unfallkasse. Bei diesem Projekt besuchen sich die 8. Klassen gegenseitig und lernen auch den anderen Kiez kennen. Trotz oder gerade wegen der höchst unterschiedlichen sozialen, kulturellen und konfessionellen Herkunft haben die Kinder viel Spaß beim selbst gestalteten Frühstücksbuffet, bei der Arbeit an dem Film „Mondlandung“ und vielem mehr. Die Schüler/innen aus Hellersdorf lernten eine Moschee kennen und die Schüler/innen aus dem Wedding besuchten Jugendfreizeiteinrichtungen in Marzahn-Hellersdorf. Fazit: Vorurteile taugen nicht zum friedlichen, respektvollen Miteinander, Offenheit, Neugier, Toleranz und Respekt vor dem anderen, das ist es, was uns weiterbringt und gemeinsam gut auskommen lässt. Weitere Infos unter Tel.:30 99 181 01