„Für das Leben eines Mörders“ - Dokumentar- und Kurzfilmforum am 11. April im Schloss Biesdorf
Das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt am Montag, dem 11. April um 18.30 Uhr ein zum Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum: Das Programm wurde geändert, statt „Der Kreuzworträtselmord“ steht „Für das Leben eines Mörders“ auf dem Programm. Sexualmörder Frank Schmökel sitzt in einem eigens für ihn errichteten Sicherheitstrakt einer Spezialklinik. Gast: Kristof Kannengießer, Autor und Regisseur Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4,- Euro