Presse- und Fototermin am 02.12.: Festveranstaltung der BVV für 40 ehrenamtlich Engagierte im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens
Alljährlich dankt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin ehrenamtlich tätigen Bürgerinnen und Bürgern für ihr außerordentliches Engagement. Im Jahr der Europäischen Freiwilligentätigkeit findet zum 9. Mal die Festveranstaltung der BVV für 40 ehrenamtlich Engagierte am 02. Dezember um 17.00 Uhr statt im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens im Erholungspark Marzahn, Eisenacher Str. 99. Die Bezirksverordnetenversammlung möchte dazu beitragen, die Leistung der ehrenamtlich Tätigen zu würdigen und die gemeinnützige Arbeit nicht nur am Tag des Ehrenamtes, dem 05. Dezember, mehr ins Licht der Öffentlichkeit zu rücken.