Freizeit-Kunstprojekt donnerstags im FAIR
Zum Freizeit-Kunstprojekt, lädt das FAIR, Marzahner Promenade 52, immer donnerstags von 16.00 – 18.00 Uhr ein. Kinder und Jugendliche von 7 bis 18 Jahren zeichnen und malen in ihrer Freizeit gemeinsam mit dem Künstler Hartwig Jacoby aus Berlin. Dreidimensionale Formen wie Kugel, Zylinder und Würfel werden künstlerisch gestaltet (nach Spielkörpern von Friedrich Wilhelm August Fröbel). Als Ergebnis sollen Werke in die bereits bestehende Freizeitkunst-Ausstellung Marzahn aufgenommen und öffentlich präsentiert werden.