Mozart auf der Reise nach Prag – Konzert und Lesung am 25.11. in der Krankenhauskirche
Wer die Musik von Wolfgang Amadeus Mozart liebt, und wer dazu noch Literatur, und speziell die von Eduard Mörike, mag, für den gibt es am Freitag, dem 25. November um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, ein ganz besonderes Erlebnis: Ein Konzert mit Lesung – gespielt auf Bassettklarinette und Blockflöten von der hervorragenden Susanne Ehrhardt und gelesen aus der Erzählung von Eduard Mörike von der Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat. Vielleicht erinnert sich der eine oder andere noch an das allererste Konzert dieses Jahres am Neujahrstag in der Krankenhauskirche, ein Konzert für Orgel und Flöte mit Oliver Vogt und eben jener Susanne Ehrhardt, die auf der Flöte brillierte, jubilierte, die Nachtigall erklingen ließ und ihrem Instrument die wunderbarsten Töne entlockte. Und so jubilierten dann auch die begeisterten Besucher und konnten nicht genug bekommen von der Musik und den beiden Künstlern. Deshalb wird es eine Freude sein, Susanne Ehrhardt und ihre literarische Begleitung mit diesem Programm erleben zu können. Der Eintritt ist auch zu dieser Veranstaltung frei, Spenden sind willkommen. Weitere Infos unter Tel: 562969423