Rund um die häusliche Pflege“ - Informationsveranstaltung am 21.09.2011 in der Selbsthilfekontaktstelle
In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf findet am 21. September ein Informationsabend zum Thema Pflege statt. Die Veranstaltung beginnt um 17.00 Uhr in Alt-Marzahn 59a und ist kostenlos. Ältere Menschen und kranke oder behinderte Kinder, Jugendliche und Erwachsene sind oft nicht in der Lage, ihren alltäglichen Aktivitäten und Verrichtungen selbständig nachzugehen und bedürfen der täglichen Unterstützung. Diese wird häufig von Angehörigen, oder von professionellen Pflegekräften übernommen. Viele wissen jedoch nicht, dass die gesundheitliche Versorgung der Person und nicht die hauswirtschaftliche Situation ausschlaggebend für eine Pflegestufe ist. Welche Anspruchsvoraussetzungen müssen dabei erfüllt sein? Wie und wo beantragt man eine Pflegestufe? Was ist bei einer Begutachtung zu beachten? Was sind Wahlleistungen? Was ist ein so genanntes Pflegetagebuch? Dieses zu führen ist zwar eine gute Sache, aber für Laien meist etwas kompliziert. Im Dschungel der Vorschriften und Behörden sind diese Fragen oft von den Betroffenen oder deren Angehörigen nicht allein zu beantworten. Pflegebedürftigkeit muss auch nicht zwangsläufig in einer Heimunterbringung münden. Die meisten Bürger können nämlich auch bei zunehmender Hilfsbedürftigkeit in ihrer Wohnung bleiben, denn häusliche Pflege lässt sich ganz individuell gestalten. Der Pflegestützpunkt gibt professionelle Auskünfte zu allen Fragen, berät in komplizierten Situationen und hilft bei der Umsetzung notwendiger Maßnahmen – und das nicht nur beim Thema Pflege. Als Referentin zu diesen Themen wird Frau Karin Glaser, Case-Managerin des Pflegestützpunktes Marzahn-Hellersdorf/ Marzahner Promenade 49, an diesem Abend in der Selbsthilfekontaktstelle allen interessierten Bürgerinnen und Bürgern Fragen beantworten. Anmelden können Sie sich in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf unter Tel. 5425103.