Rohrverlegung im öffentlichen Straßenland
Beginnend mit der 4. Kalenderwoche werden im Karree Lappiner Str., Luise- Zietz- Str., Eugen-Roth-Weg, Südspitze und Biesdorfer Promenade umfangreiche Rohrverlegungsarbeiten im Auftrage der Berliner Wasserbetriebe durchgeführt. Unter anderem müssen 100 cm starke Rohre unterirdisch verlegt werden. Auf Grund dessen kommen 100 t schwere Hebezeuge zum Einsatz. Vor und nach dem Einsatz der Kräne müssen im Kronenbereich der im Straßengrün stehenden Bäume Schnittarbeiten durchgeführt werden. Diese Arbeiten werden durch eine Fachfirma des Garten- und Landschaftsbaus ausgeführt und vom Natur- und Umweltamt begleitet. Der Ablauf der Rohrverlegung durch die BWB ist mit den zuständigen Ämtern, dem Tiefbauamt, dem Ordnungsamt und dem Natur- und Umweltamt abgestimmt, wird entsprechend begleitet und kontrolliert. Außerdem beabsichtigen die BWB, bis zum 31.03.2011 die vorhandene Trinkwasserleitung im Bereich Landsberger Allee, Pyramidenring und Frank-Zappa- Straße auszuwechseln. Dabei kommt es zu umfangreichen Aufgrabungen auch im Straßengrün. Die Leitungen haben ebenfalls 100 cm Durchmesser. Es müssen nach derzeitigem Stand 12 Bäume gefällt werden, da diese direkt auf der Rohrleitung stehen oder in den Trassenbereich hineinragen. Die BWB werden in der entsprechenden Anzahl geeignete Nachpflanzung leisten.