Rentner haben niemals Zeit - Schauspieler Dieter Wien am 12.03.zu Gast bei Barbara Kellerbauer
Zu Gast bei Barbara Kellerbauer ist der Schauspieler Dieter Wien am Samstag, dem 12. März um 20.00 Uhr. Obwohl seit 2001 offiziell im Ruhestand, ist Dieter Wien immer wieder als Sprecher tätig. So zum Beispiel für die Hörbücher „Der Schneeleopard“ und „Der weiße Dampfer“ von Tschingis Aitmatow sowie „Die Brücke nach Terabithia“ von Katherine Paterson, um nur einige zu nennen. Auch als „Rentner“ sollte man Dinge tun, die einem Spaß machen, vor allem, wenn man diese so gut kann. 1934 in Danzig geboren, wuchs Dieter Wien in Halle/Saale auf. In seiner Heimatstadt begann auch seine Schauspielerkarriere. Nach einer Sprechertätigkeit beim Mitteldeutschen Rundfunk, Sender Leipzig, erhielt er nach dem Schauspielstudium sein erstes Engagement am „Theater der jungen Garde“ in Halle, es folgten weitere in Zeitz, Gera, Plauen und Erfurt. Dieter Wien war 37 Jahre festes Ensemblemitglied des Maxim-Gorki-Theaters Berlin und ist anschließend einer der Hauptdarsteller des Tournee-Theaters „Theater des Ostens“. Zu erleben war er in der mittlerweile legendären Veranstaltungsreihe „Jazz – Lyrik – Prosa“ und natürlich auch in Kinoproduktionen der DEFA und nach 1989/90 in weiteren Kinorollen. Fernsehauftritte hatte Dieter Wien u. a. im „Tatort“ und „Polizeiruf 110“. Eintritt: 12/9 Euro