Presse- und Fototermin am 23.05.: Bezirksstadtrat übergibt Rahnsdorfer Straße nach umfangreichen Bauarbeiten zur Nutzung
Am Montag, dem 23. Mai um 11.00 Uhr, übergibt der zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff nach den abgeschlossenen Baumaßnahmen offiziell die Rahnsdorfer Straße zur Nutzung. Treffpunkt ist die Rahnsdorfer Straße/Ecke Pilgramer Straße. Die Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe (BWB) und des Tiefbauamtes Marzahn-Hellersdorf wurde im November 2009 mit der Herrichtung der Busumfahrung Grunowstraße begonnen. Die BWB haben in den letzten Monaten 1.130 m Regenkanal, 197 m Anschlusskanäle, 10 Schächte und 54 Straßeneinläufe sowie ein Regenversickerungsbecken gebaut. Der für das Regenversickerungsbecken notwendige Ankauf des Eckgrundstückes erfolgte durch das Tiefbauamt bereits im Vorfeld. Nach der Winterpause 2009/2010 wurden insgesamt ca. 5.500 m² Asphaltfahrbahn erneuert, 25 Gehwegüberfahrten (GWÜ) im Zuge der Baumaßnahme angepasst und 34 GWÜ wurden bzw. werden (nach der Antragstellung durch die Eigentümer bzw. Anlieger) in diesem Jahr neu hergestellt. Der Bauumfang dieser Maßnahme beläuft sich auf ca. 1,5 Mio Euro, davon trägt das Tiefbauamt Marzahn-Hellersdorf ca. 230.000,00 Euro. Für die Verkehrsführung während der Baumaßnahme und die Aufrechterhaltung des Linienverkehrs wurde eine zusätzliche Lichtsignalanlage (LSA) angeordnet, die entsprechend der Bauphasen mehrfach angepasst werden musste. Mit dem Bau des Regenkanals, einschließlich des Versickerungsbeckens, und der anschließenden Straßensanierung wurde der bisherige katastrophale Zustand der Rahnsdorfer Straße nachhaltig verbessert. Selbst bei starken Niederschlägen wird das anfallende Wasser in kürzester Zeit in das Regenrückhaltebecken abgeleitet und der neue Straßenbelag wird die von den Bürgerinnen und Bürgern kritisierte Lärmbelastung spürbar reduzieren. Als zusätzliche Leistung wurde der Regenkanal soweit verlängert, dass auch die großen Wasseransammlungen nach starken Regenfällen vor dem Gelände der BSR nicht mehr entstehen werden.