Einander zuhören – miteinander reden – voneinander lernen
Auf Initiative des Allgemeinpsychiatrischen Verbundes Marzahn-Hellersdorf wurde der Aufbau eines Psychoseseminars als Idee eines gleichberechtigten Erfahrungsaustausches auf den Weg gebracht. Im Rahmen der berlinweiten Woche der seelischen Gesundheit im Oktober 2010 wurde durch die Lebensnähe gGmbH, eine bezirkliche Trägerin der psychiatrischen Pflichtversor-gung, ein Aufruf gestartet, dass interessierte Mitstreiter/innen gesucht werden, ein bezirkliches Psychoseseminar zu entwickeln. Psychoseseminare haben in der Bundesrepublik bereits eine zwanzigjährige Tradition. Es sind Veranstaltungsreihen in denen Psychoseerfahrene, Angehörige, Freunde, psychiatrisch Tätige, Studierende und Auszubildende zueinander finden, um sich partnerschaftlich über ihre Erfahrungen mit Psychosen auszutauschen. Dabei wird eine vertrauensvolle Atmosphä-re angestrebt, in der Erfahrungen und Sichtweisen auf gleicher Augenhöhe ausgetauscht werden und die Möglichkeit besteht, sich gegenseitig zu beraten. Die Teilnehmer/innen sind Experten/Expertinnen in jeweils eigener Sache. Ziele sind u. a. gegenseitige Vorurteile und Berührungsängste abzubauen, eine gemeinsame Sprache zu entwickeln und neue Perspektiven für die Zukunft zu entdecken. Aus dem Aufruf im Oktober 2010 resultierte dann eine kleine Vorbereitungsgruppe, die von Anfang an konsequent trialogisch besetzt war. Zwei Betroffenenvertreter/innen, eine Angehörige und zwei Mitarbeiter/innen von der Lebensnähe gGmbH begannen intensiv mit der Vorbereitung. Es ging zuerst um das persönliche Kennenlernen. Dabei entwickelte sich schnell eine wertschätzende Atmosphäre. In der Vorbereitungsphase begann bereits der Austausch auf gleicher Augenhöhe. Gemeinsam wurde ein Flyer zum Auftakt der Veranstaltungsreihe entwickelt und die im Bezirk ansässige Alice-Salomon-Hochschule konnte als neutraler Veranstaltungsort gewonnen werden. Am 12.04.2011, um 17.30 Uhr war es dann endlich soweit. Das trialogisch besetzte Modera-tionsteam begrüßte ca. 60 Interessierte zur Auftaktveranstaltung in der Alice-Salomon-Hochschule. Nach einer ersten Vorstellung der Vorbereitungsgruppe und einer Einführung, begann bereits ein reger Austausch. Eine gemeinsam entwickelte Themenliste für die nächs-ten fünf Termine, die jeweils dienstags um 17.30 Uhr beginnen, war das Ergebnis des ersten Treffens. 03. Mai 2011 Was ist eine Psychose? 17. Mai 2011 Institution Psychiatrie – Wer ist hier eigentlich Experte für wen und was? 31. Mai 2011 Umgang und Erfahrung mit Medikamenten und Alternativen dazu 21. Juni 2011 Schuld, Kränkung, Stigmatisierung, Traumata – Folgen von Psychosen? 05. Juli 2011 Was brauchen Betroffene, Angehörige und Professionelle in einer Psy-chose? Für Rückfragen stehen Herr Christoph Liebers von der Lebensnähe gGmbH unter 030-5436983 sowie Frau Renate Bauer über E-Mail psychoseseminar-marzahn-hellersdorf@web.de gerne zur Verfügung.