Horst Bosetzky liest und erzählt in der Peter-Weiss-Bibliothek am 23.10.
Horst Bosetzky liest und erzählt „Neues aus Kriminalromanen und anderen Büchern“ am Sonntag, 23. Oktober um 10.30 Uhr in der Peter-Weiss-Bibliothek, 12627 Berlin, Hellersdorfer Promenade 24. Zu seinen neuesten Veröffentlichungen gehören: „Die unglaublichen Abenteuer des fabelhaften Orlando“ aus dem Mittelalter, „Der König vom Feuerland. August Borsigs Aufstieg in Berlin“ sowie zwei historische Kriminalromane, die ebenfalls in Berlin spielen: „Tod im Thiergarten“ und „Mit Feuereifer“. Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008