„Konzert auf der Wiese“ am 04.09. im Garten des Kunsthauses „Flora“
Der Quasikunstverein lädt am Sonntag, dem 04. September um 18.00 Uhr ein zum „Konzert auf der Wiese“ im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf. Zu erleben ist Eva Kyselka mit dem Programm „ Davon singe ich mein Lied“. Pop-Chansons voll schöner Melancholie und international bekannte Soulballaden interpretiert von einer unverwechselbaren Stimme mit Tiefgang und einer ausdrucksstarken Bühnenpräsenz – so kennt das Publikum die Konzerte mit der Gesangssolistin Eva Kyselka. Als Kontrast zu ihrer wundervoll spätsommerlicher Besinnlichkeit steht diesmal der Pianist und Kabarettist Norbert Schultz mit Witz und satirischen Einlagen an ihrer Seite. Ebenfalls ein Garant für Lachmuskelanregung ist der Berliner Singer-Songwriter und Ausnahmegitarrist Jürgen Will – als special guest – mit seinen liederlichen Liedern. Genießen sie ein abwechslungsreiches besinnlich-humorvolles Programm auf der noch sommerlichen Wiese im Garten des Kunsthauses Flora. Eintritt 5,-Euro, ermäßigt 3,-Euro. Sollte es regnen, findet die Veranstaltung im Kunsthaus statt. Nähere Infos unter www.kunsthausflora.de