Orientalische Weihnachtsfeier am 16.12. in der Volkshochschule
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf , Mark –Twain – Str. 27, 12627 Berlin, lädt am Freitag, dem 16. Dezember von 19.00 – 21.15 Uhr ein zu einer Orientalische Weihnachtsfeier. Lassen Sie sich in der Adventszeit vom geheimnisvollen Flair des Orientalischen Tanzes verzaubern. Spüren Sie Lebensfreude, die sich in anmutigen Bewegungen und feuriger Leidenschaft ausdrückt. Fühlen Sie sich wie im Märchen von Tausend und einer Nacht und vergessen Sie für eine Weile die vorweihnachtliche Hektik. Erleben Sie mit uns eine Weihnachtsfeier der besonderen Art! Wir laden Sie und alle Ihre Freunde herzlich zu unserer Weihnachtsfeier mit vielfältigem Showprogramm ein. Schülerinnen der Volkshochschule werden unter Leitung ihrer Dozentinnen eindrucksvolle Tänze vorführen – von beschwingt bis mystisch, von klassisch bis modern. Staunen Sie einfach nur oder lassen Sie sich zum Mitmachen verführen! In der Pause wird es eine orientalische Disco für alle Tanzwilligen geben. Wir freuen uns auf Sie! Eintritt: 3,00 Euro Nahéma Elmas und Hadil Schlesinger, Dozentinnen der VHS: