Hausaufgaben-Paten gesucht - Informationsveranstaltung am 23. 08. im BAUKASTEN
„Hausaufgaben? Keine Hürde!“ – unter diesem Motto stellt sich am Dienstag, dem 23. August um 18.00 Uhr, die Hausaufgabenpaten-Initiative des Quartiers Hellersdorfer Promenade bei einer Informationsveranstaltung im BAUKASTEN, Riesaer Str. 2 in 12627 Berlin vor. Als Gesprächspartner stehen Schulleitungen, Lehrer/innen, Erzieher/innen und Eltern der beteiligten Schulen, “Lesepaten” und andere Ehrenamtliche zur Verfügung. Die im Frühjahr 2011 gestartete Initiative organisiert mit Unterstützung der Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf ehrenamtliche Hausaufgabenhilfe für Schülerinnen und Schüler im Grundschulalter. Hausaufgaben-Machen kann manchmal mächtig schwer fallen. Deshalb sollen künftig ehrenamtliche Hausaufgaben-Paten den Schülerinnen und Schülern der Pusteblume-Grundschule (Kastanienallee 118), der Bücherwurm-Grundschule am Weiher (Eilenburger Str. 1) und der Arche-Grundschule (Lichtenhainer Str. 2) beim Erledigen der Hausaufgaben zur Seite stehen. Ein- bis zweimal pro Woche von 13.30 Uhr bis 15.30 Uhr können die Paten dort Kinder unterstützen, die Hilfe brauchen. Ein Netz freiwilliger Helfer für die Grundschulen im Quartier und seinem Einzugsbereich zu begleiten und auszubauen, ist Teil des Projekts “Bildungsinitiative und Bürgerengagement” im Hellersdorfer Quartiersmanagementgebiet. Das Projekt wird aus Mitteln des Förderprogramms “Soziale Stadt” finanziert. Seit 2007 sind z.B. bereits ehrenamtliche “Lesepaten” in den Grundschulen erfolgreich im Einsatz. Sie helfen den Erst- bis Drittklässlern beim Lesen lernen, beim Buchstabieren und Verstehen von Texten. Die Paten werden nicht selten zu engen Vertrauten der Kinder, denn sie haben auch für die alltäglichen Freuden und Sorgen immer ein offenes Ohr. Und wenn Lehrer Signal geben, dass bestimmte Schüler nicht nur beim Lesen, sondern auch in anderen Fächern Nachholebedarf haben, greifen die “Lesepaten” gerne auch in Mathe mal unter die Arme. Im Quartiersmanagement-Gebiet Hellersdorfer Promenade ist ein großer Teil der Einwohner jünger als 25 Jahre. „Diesen jungen Menschen widmen wir besondere Aufmerksamkeit. Bildung für alle und von Anfang an ist ein wichtiger Schwerpunkt unserer Arbeit.” erläutert Team-Leiterin Dr. Elke Herden vom Quartiersmanagement. Wer Hausaufgaben-Pate werden möchte, schickt eine e-Mail an hausaufgaben@helle-promenade.de oder meldet sich telefonisch unter 76 23 65 00 bei der Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen: www.helle-promenade.de