„Lubminer“ feiert am 01.06. seinen 25. Geburtstag
Die Jugendfreizeiteinrichtung „Lubminer“, Lubminer Str. 38, 12619 Berlin, ist der älteste Jugendclub in Hellersdorf – aber so alt sehen wir gar nicht aus! Im März 1986 wurde das Gebäude als Jugendclub der FDJ dem Wohngebiet übergeben. Blättert man in alten Programmheften, kann man verschiedene Angebote wie Tanzveranstaltungen, Diskussionen, Pionieraufnahmen und sogar Country-Feste finden. In den 1990iger Jahren wurde ein neues Konzept mit neuen Mitarbeiter/innen entwickelt. Wir erweiterten besonders die Bildungsangebote in Verbindung mit spielpädagogischen Aspekten sowie die Öffnungszeiten des Hauses am Vormittag für Kinder. Im Rahmen der Familienerziehung wurden ein Elterncafe, Familiensport und Familienfeste für Eltern, Kindern und Jugendliche entwickelt. Die ständige Weiterentwicklung der Programmangebote gelang vor allem mit Hilfe von aktiven Jugendlichen und ehrenamtlichen Helfer/innen, die sich in ihrer Freizeit engagieren und einen großen Anteil daran haben, dass sich dieses Haus den Besucher/innen so hell und freundlich zeigt. Neben Renovierungsarbeiten und der Arbeit im Klubaktiv übernahmen immer mehr Jugendliche und erwachsene Ehrenamtliche die Kursleitung für vielfältige Angebote. 1992 entstand darüber hinaus der LUBBI e.V., mit dessen Unterstützung so manches Projekt „gerettet“ wurde …. Ideen haben wir noch viele und sind auch jederzeit offen für die Ideen unserer Besucher/innen. Unser Motto: „Wir sind nicht perfekt, aber arbeiten daran!“ Den 25. Geburtstag möchte das „dreiköpfige“ LUBBI – Team nutzen, allen Fans und Helfer/innen danke zu sagen. Getreu unserer Devise: „Geht nicht, gibt’s nicht!“ werden wir uns noch lange für den und im LUBBI engagieren – versprochen! Die Geburtstagsparty zum 25. Jubiläum findet statt am Mittwoch, dem 01. Juni um 14.00 Uhr. Wir hoffen dass viele Freunde des LUBBI`s der Einladung folgen und viele schöne Erinnerungen wach werden. Wir lassen uns überraschen! Am 01. Juli ab 19.00 Uhr steigt dann noch eine „ Oldyparty“. Alle „Ehemaligen“ sind recht herzlich eingeladen. Weitere Informationen unter Telefon:5613027 Das LUBBI Team