Eindrücke und Impressionen – Ausstellung in der Bibliothek vom 02. – 25.02.
Die Ausstellung „Eindrücke und Impressionen“ von Geert Marschlich wird vom 02. bis 25. Februar in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, gezeigt. Die Bilder hängen in allen drei Etagen und sind in vier Themenbereiche aufgeteilt. Im Eingangsbereich hängt eine kleine Auswahl von Bildern aus dem “Art-Nonsens- Depot”. Hier erklärt sich warum die „Mona Lisa” von Leonardo eine Kopie und in einem Sandsturm in der Sahara nichts zu sehen ist. Im Erdgeschoss sind alle Arbeiten aus dem Jahre 2010 zu sehen. Sie heben sich durch den Einsatz von Reliefpaste und Collageelementen ab und sind noch stärker in der Farbe und in der Pinselführung. In der 1. Etage präsentiert die Ausstellung Arbeiten, in der die vier Jahreszeiten in Form von Personen dargestellt sind. Die 3. Etage präsentiert eine Auswahl von Bildern, die in vergangen Jahren entstanden. Alle Bilder sind mit Acrylfarben gemalt. Acrylfarben sind wasserlöslich, schnell trocknend und völlig geruchlos. Sie können daher auch im Wohnbereich vermalt werden. Herkömmliche Ölfarben sind sehr geruchsintensiv und brauchen lange Zeit für die Trocknung. Mehr Informationen zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf erfahren Sie unter www.stb-mh.de .