Bajan - Konzert mit Maxim Shagajev am 23. 02. im Kulturforum Hellersdorf
Der Kulturring in Berlin e.V. veranstaltet am Mittwoch, dem 23. Februar um 14.30 Uhr ein Konzert mit dem Bajan-Virtuosen Maxim Shagaev im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin.. Der Künstler studierte am Konservatorium in St. Petersburg und verzaubert mit meisterlichen Klängen auf einem Knopf-Akkordeon – dem Bajan. Dieses Instrument wird in seiner heutigen Form erst seit einigen Jahrzehnten gespielt. Der Vorläufer des Bajans ist eine japanische Mundorgel. Maxim Shagaev begann bereits im Alter von fünf Jahren das Instrument zu spielen. Der Künstler ist mit einem flinken Fingerspiel ein Virtuose auf seinem Instrument. Unter anderen gewann er Preise beim „Grand Prix“ in Frankreich und beim „Castelfidaro“ in Italien. Zu Gehör bringt er an diesem Nachmittag Werke von Scarlatti, Vivaldi und Bach. Eintritt: 4,00 Euro / auf Wunsch ein Kaffeegedeck zu 2,00 Euro Kartenreservierung: 561 11 53 Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin U5 u. Bus 197, Haltestelle Neue Grottkauer Straße kulturforum@kulturring.org