Model – Casting für Jugendweihe – Modenschauen 2012 am 05.11. – rechtzeitig anmelden!
Die kommunale Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, sucht für die Jugendweihe – Modenschauen 2012 junge Nachwuchsmodels. Die Mädchen und Jungen sollten im Alter von 13 – 15 Jahren alt sein, Spaß, Freude und auch Mut haben, einem interessierten Publikum festliche Mode zu präsentieren. Das Casting findet am 05. November von 14.00 – 18.00 Uhr im FAIR ( im Gebäudekomplex des Freizeitforums) statt. Anmeldungen sind erforderlich unter der HOTLINE 030 – 54704137 bzw. per E – Mail unter info@fair-im-web.de . Für die künftigen Models erfolgt im Frühjahr 2012 ein Training, bevor sie am 03. März im Linden – Center Berlin – Hohenschönhausen und am 21. und 28. April 2012 im EASTGATE Berlin – Marzahn einem großen Publikum festliche Mode präsentieren. Gleichzeitig werden auch Familien und Großeltern mit ihren Enkeln gesucht, die in den Modenschauen Festtagsbekleidung für die ganze Familie vorführen werden. Gleichzeitig werden auch Familien und Großeltern mit ihren Enkeln gesucht, die in den Modenschauen Festtagsbekleidung für die ganze Familie vorführen werden. Das Familien – Casting findet am 8. Januar 2012 im FAIR statt. Das Model – Casting wird unterstützt und gefördert durch die Jugendweihe Berlin / Brandenburg e.V., den ECE – Werbegemeinschaften des Linden – Centers und des EASTGATE und sowie dem Förderverein FAIR 03 e.V., der als Veranstalter agiert.