Akrobatik, Tanz, Stelzen laufen und zum Schluss am 12.08. eine Zirkusshow im HELLA
Stellt Euch vor, Ihr seid 2,50 m groß und bewegt Euch mit Riesenschritten durch die Stadt! Stellt Euch vor, Ihr seid 10 oder mehr Mädchen, die zusammen eine Choreographie mit coolen moves und dynamischen Akrobatik-Elementen tanzen! Nicht möglich? Wohl möglich! In der letzten Ferienwoche der Sommerferien habt Ihr vom 08. – 11. August jeweils von 14.00 – 17.00 Uhr die Möglichkeit, an einem Workshop für Stelzenlaufen und Tanz-Akrobatik teilzunehmen. Kostenlos! Jeden Tag werden Anja Gessenhardt und Johanna A. David im Hella-Klub – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, sein, um mit Euch zu trainieren, Stelzen zu laufen, zu tanzen und Akrobatik zu machen. Am Ende der Woche, Freitag, dem 12. August, gibt’s dann für alle, die Feuer gefangen haben und etwas aufführen wollen, um 17.00 Uhr eine Abschluss-Show samt Abschluss-Party! Weitere Infos unter Tel.: 030/ 991 81 43, Email: hella-klub@web.de , www.hella-klub.de Anja Gessenhardt Artistin, Schauspielerin, Zirkuspädagogin, Theaterwissenschaftlerin Schwerpunkte: physisches Theater, Tanz-Akrobatik, Stelzen, Schauspiel Ich arbeite seit 1998 als Artistin und Schauspielerin in vorwiegend freien Zirkus- und Theatergruppen im In- und Ausland (K.I.E.Z. to go, alltagsengeL, tentabulles, zt geschwindel u.a.) und seit 2006 als Musikerin bei option weg. Seit 2001 bin ich als Trainerin und Regisseurin im Zirkus Zack und als Dozentin in den Bereichen Theater und Bewegung in der Kinder-, Jugend- und Erwachsenenbildung tätig. Johanna A. David, Trainerin Artistin, Zirkuspädagogin, Selbstverteidigungstrainerin, Reitlehrerin Schwerpunkt: Akrobatik, Jonglage, Improvisation, Mädchenarbeit und Spielpädagogik Bereits als Kind begann ich mit Dressur-Reiten. Erfahrungen in unterschiedlichen Formen künstlerischer und artistischer Darstellung sammelte ich zwischen 2000 und 2005 in verschiedenen Straßentheatergruppen zwischen Frankreich und Polen. Heute unterrichte ich regelmäßig in der Dressurschule von Claude Guilbaud in Frankreich, wo ich als Regisseurin Inszenierungen zwischen traditioneller Reitkunst, voltigieren und Circus erarbeite. 2004 habe ich den internationalen Frauen-Circus Tentabulles mitgegründet. Hier bin ich als Projektkoordinatorin, Trainerin und Regisseurin tätig. Seit 2007 arbeite ich mit großer Freude als Zirkuspädagogin im Zirkus Zack.