Auf der Suche nach dem Paradies – von Marokko nach Marzahn - Vortrag des Landschaftsarchitekten Kamel Louafi am 18.03. in den „Gärten der Welt“
Der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt ein zu einer Vortragsveranstaltung am Freitag, dem 18. März, um 19.30 Uhr im „Saal der Empfänge“, „Gärten der Welt“ – Erholungspark Marzahn, Eisenacher Str.99, Eingang von der Parkplatzseite. Beitrag für Nichtmitglieder 3,-Euro Der bekannte, in Berlin tätige algerische Garten- und Landschaftsarchitekt Kamel Louafi hat den 2005 eröffneten Orientalischen „Garten der vier Ströme“ im Erholungspark Marzahn entworfen. In seinem Vortrag schildert er, wie er gemeinsam mit Hendrik Gottfriedsen, dem damaligen Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH, auf einer Reise durch Marokko entscheidende Anregungen für die Planung „seines“ Gartens erhalten hat und wie er sie in Marzahn umsetzen konnte. Kontakt: Dr. H. Niemann, Vereinsvorstand Email: DrHNiemann@aol.com