Zum 17. Mal wurden die Marzahn-Hellersdorfer Sportlerinnen und Sportler geehrt
Am Freitag, dem 18. November würdigte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gemeinsam mit dem Vorsitzenden des Bezirkssportbundes, Dr. Wolfgang Kieke, während einer festlichen Veranstaltung in der Sporthalle der Bücherwurm-Schule am Weiher die erfolgreichen Sportlerinnen und Sportler des Bezirkes. Zu den Ehrengästen zählte auch Petra Pau, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages. Bei dieser 17. Sportlerehrung wurden insgesamt 81 Einzelsportlerinnen und Einzelsportler, vier Mannschaften, 30 Mannschaftssportlerinnen und Mannschaftssportler, die in den Jahren 2010 bzw. 2011 Berliner Meisterschaften gewannen sowie 37 ehrenamtliche Frauen und Männer im Sport, die sich besonders verdient gemacht hatten, ausgezeichnet (Liste liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden). „Ich freue mich“, so der Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Stefan Komoß; „dass es uns in unserem jungen Bezirk gelungen ist, eine so langjährige Tradition aufzubauen.“ Die Sportlerehrung ist eine Initiative des Schul- und Sportamtes des Bezirkes und des Bezirkssportbundes Marzahn-Hellersdorf und wurde wieder durch Sportvereine des Bezirkes gestaltet. Proben ihres Könnens zeigten in diesem Jahr Akrobatinnen und Akrobaten vom TuS Hellersdorf 88 e.V., Turniertänzerinnen und Turniertänzer des Tanzsportzentrums Concordia e.V., Taekwondo-Sportlerinnen und -Sportler von Pyongwon Marzahn e.V. und eine Jazz Dance Gruppe des Tanzverein 90 e.V. Wie bereits in den vergangenen Jahren wurde diese Veranstaltung nicht aus öffentlichen Mitteln finanziert. Sponsoren sind die Sodexo SCS GmbH, die DEGEWO AG, die Polytan Sportstättenbau GmbH, die Bauhof GmbH Seefeld, die Firma Sportplatzservice Beyer und die Firma Sportco. Die Fraktionen der CDU und DIE LINKE der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf sicherten frühzeitig Unterstützung zu und begleiteten die Vorbereitungen. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.