Hausaufgaben-Paten gesucht - Grundschüler erhalten zusätzliche individuelle Hilfe
Ehrenamtliche Hausaufgaben-Patinnen und -Paten stehen künftig den Schülerinnen und Schülern der Pusteblume-Grundschule (Kastanienallee 118), der Bücherwurm-Grundschule am Weiher (Eilenburger Str. 1) und der Arche-Grundschule (Naumburger Ring 25) beim Erledigen der Hausaufgaben zur Seite. Ein- bis zweimal pro Woche von 13.30 Uhr bis 15.30 Uhr können Kinder, die Hilfe brauchen, auf diesem Weg zusätzlich individuell unterstützt werden. Wer eine Hausaufgaben-Patenschaft übernehmen möchte, schickt eine e-Mail an hausaufgaben@helle-promenade.de oder nimmt Kontakt auf mit der Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf, Dr. Jochen Gollbach, Tel. 76 23 65 00. Bereits seit 2007 sind in den drei Grundschulen außerdem ehrenamtliche “Lesepaten” erfolgreich tätig. Sie helfen den Erst- bis Drittklässlern einzeln oder in kleinen Gruppen beim Lesen lernen, beim Buchstabieren und Verstehen von Texten. Für Lernfortschritt, Erfolgserlebnisse und gestärktes Selbstvertrauen der Mädchen und Jungen sei die individuelle Förderung durch gleich bleibende Bezugspersonen enorm wichtig, berichten die Hellersdorfer Patinnen und Paten. Nicht selten entstehen dabei enge Bindungen, da die freiwilligen Lernhelfer/innen immer ein offenes Ohr für ihre “Patenkinder” haben. Der Einsatz der Hausaufgaben-Paten und Lesepaten an den Grundschulen im Quartier ist Teil der Bildungsinitiative Hellersdorfer Promenade und wird aus Mitteln des Bund-Länder-Programms „Soziale Stadt“ gefördert. Schul- und Kita-Leitungen, Lehrer/innen, Erzieher/innen, Elternvertreter, Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen aus dem Kiez sowie Vertreter/innen der im Quartier ansässigen Alice Salomon Hochschule arbeiten seit 2008 in einem lokalen Bildungsverbund zusammen. Seit 2009 setzen sie Schritt für Schritt einen gemeinsam aufgestellten Bildungs-Aktionsplan um. Eine Reihe bildungsfördernder Einzelprojekte, Initiativen und Aktionen flankiert diesen Prozess. Weitere Informationen: www.helle-promenade.de