Live bei Kleist: Thomas Raufeisen liest am 19.10. aus „Der Tag, an dem uns Vater erzählte, dass er ein DDR-Spion sei“
Live bei Kleist: Thomas Raufeisen liest am 19. Oktober um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, aus seinem Buch „Der Tag, an dem uns Vater erzählte, dass er ein DDR-Spion sei“. 22. Januar 1979: das Leben des 16-jährigen Thomas Raufeisen fällt wie ein Kartenhaus zusammen. Auf einer überstürzten Flucht aus Hannover in die DDR erfährt er vom Vater, dass dieser seit 22 Jahren als Stasi-Spion in der Bundesrepublik eingesetzt ist. Das Leben der Familie in Westdeutschland war nur Fassade. Kindheit, Schule, Freunde und Zukunftsträume der beiden Söhne gehören auf einen Schlag einer irreparablen Vergangenheit an. Jetzt beginnt eine neue und grausige Wirklichkeit. Was die Familie nach der Flucht über die Grenze erwartet, beschreibt Thomas Raufeisen in seinem erschütternden Bericht. Vom Vater verraten und aus dem gewohnten Leben gerissen, weigern die Kinder sich, das Spiel mitzumachen. Sie verweigern sich mit aller Macht der Zwangseinbürgerung. Der Alltag wird zum Alptraum. Vor allem der jüngere Thomas muss sich nach und nach einem System beugen, dass er nicht kennt und in dem er nicht leben will. Die vom Vater verzweifelt initiierten Fluchtversuche in den Westen scheitern. Auch für ihn ist seine ehemalige Heimat längst zu einem Gefängnis geworden. Thomas Raufeisen erzählt eine tragische und wahre Geschichte, spannend bis zur letzten Seite. Das Buch ist ein erschütterndes Dokument deutsch-deutscher Geschichte aus einer ungewöhnlichen Perspektive. Thomas Raufeisen wurde 1962 in Hannover geboren. Zunächst besuchte er das Gymnasium in Seelze bei Hannover. 1979 übersiedelte er mit seiner Familie unfreiwillig in die DDR nach Berlin/Ost. 1979-1981 absolvierte er eine Lehre beim VEB AutoTrans Berlin/Ost zum Kfz-Mechaniker. Diese Lehre wurde aufgrund der Verhaftung durch das Ministerium für Staatssicherheit abgebrochen. Er kam in den Strafvollzug der Strafvollzugseinrichtung Bautzen II. Nach seiner Rückkehr in die Bundesrepublik Deutschland erlangte er die Allgemeine Hochschulreife. Danach studierte er Vermessungswesen. Seit April 2010 arbeitet er als Referent für politische Bildung. Die Besucher/innen werden gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite www.stb-mh.de oder unter der Telefonnummer (030) 93 393 80 anzumelden.