Jugend zeigt Herz – PULS geht in die nächste Runde - Das Sommercamp für junges Engagement – wer macht mit? – Anmeldung bis 15.06.
In der Sommerferienwoche vom 07. – 12. August 2011 wird der PULS im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf erneut zum Schlagen gebracht! Unter der Schirmherrschaft von Moderatorin Sarah Kuttner heißt es für ca. 40 Jugendliche ,,Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“. Vom Freizeitprojekt im Jugendclub, über die Organisation eines Stadtteilfestes bis zur Nachmittagsgestaltung im Seniorenheim – jeden Tag engagieren sich junge Menschen im Alter von 14 bis 25 Jahren ehrenamtlich in kleinen Teams bei lokalen Projekten, setzen sich für hilfsbedürftige Menschen ein, unterstützen gemeinnützige Einrichtungen im Stadtgebiet oder rufen eigene Aktionen ins Leben. Zum Feierabend im PULS-Camp in der Jugendeinrichtung „Anna Landsberger“ wird den Aktivist/innen neben Verpflegung und Übernachtungsmöglichkeiten in Zelten, ein vielfältiges Rahmenprogramm geboten. Abendgäste, Workshops und Filme vermitteln einen Eindruck davon, was man mit Engagement erreichen und wie man sich als bei gesellschaftspolitischen Fragen einbringen kann. Zu der Abschlussveranstaltung am 12. August ab 18.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen einen gemeinsamen filmischen Rückblick auf die Woche zu werfen, das Engagement der Freiwilligen zu würdigen und das Tanzbein beim „PULS macht Mucke“-Konzert zu schwingen. Anmeldungen sind noch bis zum 15. Juni unter www.puls-berlin.info möglich. Die Teilnehmerzahlen sind begrenzt PULS als Modellprojekt: Der PULS geht auch durch Deutschland! Die Initiative und die ersten PULS-Camps in Braunschweig und Berlin Marzahn-Hellersdorf haben eine Welle ausgelöst, die den PULS nun auch in mehreren Städten in Deutschland zum Schlagen bringt. Das PULS Berlin Team unterstützt die Städte Halle, Magdeburg und Bremen bei der Umsetzung ihres ersten Sommercamps für junges Engagement. Weitere Informationen inkl. Bilder zu dem Projekt und seinen Machern unter: www.puls-berlin.info Ansprechperson: Hannes Borde PULS Basis c/o WEP e.V., Wurzener Str.6 , 12627 Berlin Mobil: 0176/62811486 post@puls-berlin.info