WählerInnen-Forum in Marzahn- Marzahn-Hellersdorf: Politik trifft auf Frauenwirklichkeit
Der Einladung des Frauenbeirates und FrauenNetzes in Marzahn-Hellersdorf waren Stefan Komoß, SPD; Renate Kittler, DIE LINKE; Bernadette Kern, DIE GRÜNEN; Christian Gräff, CDU, gefolgt um sich den Fragen des überwiegend mit Frauen besetzten Publikums im Kaminzimmer des Schlosses Biesdorf zu stellen. Die Politikerinnen und Politiker gaben im einen zeitlich festgesetzten Rahmen von etwas über 90 Minuten einerseits Statements über ihre politische Arbeit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ab und gingen dann detailliert auf die gestellte Fragen aus dem Publikum ein. Den Kandidatinnen und Kandidaten der in der BVV – Marzahn-Hellersdorf verorteten Fraktionen hatten im Vorfeld vom Frauenbeirat und Frauen-Netz einen Fragenkatalog von 10 Kernfragen erhalten, die insgesamt ressortübergreifend alle Bereiche der kommunalen Politik berühren: Angefangen vom Zustand des bezirklichen Haushaltes und der Verteilung der Haushaltsmittel im Kontext von Pflichtaufgaben und sonstigen Aufgaben und Ausgaben, wollten die Frauen insbesondere wissen, wie sich die PolitikerInnen zur der schwierigen Vereinbarkeit von Familie und Beruf positionieren und welche Konzepte sie hier haben. Denn bisher fehlen immer noch erfolgreiche Konzepte, die ein familienfreundliches Arbeitsleben insbesondere auch für Alleinerziehende ermöglichen, unter anderem, familienfreundliche Arbeitszeiten im öffentlichen Dienst oder in Unternehmen. Der Fragenkatalog liegt der Pressestelle vor und kann auf Anfrage gemailt werden. Beim Frauenbeirat ist auch die schriftliche Beantwortung der Fragen seitens des SPD – Spitzenkandidaten Stefan Komoß eingegangen, die auf Anfrage bei der Sprecherin des Frauenbeirates Katja Buch unter der Telefon-Nr.: 49 (0) 30 – 93 28 152 sowie unter der E-Mail frauenbeirat.mh@googlemail.com angefragt werden kann. Für Informationen und Rückfragen stehen Ihnen Katja Buch, die Sprecherin des Frauenbeirates und Snezana Sever, die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirkes, zur Verfügung. Ein Filmmitschnitt vom WählerInnenforum 2011 in Marzahn-Hellersdorf kann bei der Gleichstellungsbeauftragten auf Anfrage zur Verfügung gestellt werden. Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Pressekontakt: Gleichstellungsbeauftragte, Snežana Sever, Tel.: 030/ 90 293 2050; Fax: 030/ 90293 2055, Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Fotos liegen der Pressestelle vor und können auf Anfrage gemailt werden.