Internationale Jugendgruppen vom 05. – 11. 02. zugast im Bezirk – Begegnungen in Pflegewohnheimen am 09.02.
Vom 05. bis 11. Februar nehmen Jugendgruppen aus Marzahn-Hellersdorf, der Partnerstadt Tychy und aus Alexandria an der Deutsch-Polnisch-Ukrainischen Begegnung „Integration und Kommunikation im Kontext junger Europäer/innen und jungen bürgerschaftlichen Engagements“ der urban-social gGmbH teil. Das Programm beinhaltet neben dem Kennenlernen Berlins und des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, u. a. ein Geschichtsexkurs auf dem Parkfriedhof, die Besichtigung des Gründerzeitmuseums und das Kreativprojekt „Ich und Du – zusammen als eigenes Kunstwerk“. Die abschließende Projekt-Präsentation findet am 10. Februar um 19.30 Uhr im Jugendklub „Klinke“ statt. In Kooperation mit der Freiwilligen-Agentur Marzahn stehen außerdem Aktionen des bürgerschaftlichen Engagements im „Europäischen Jahr der Freiwilligentätigkeit“ im Mittelpunkt. Zur Deutsch-Polnisch-Ukrainischen Jugendbegegnung werden die Gruppen am 09. Februar von 10.00 – 11.30 Uhr im Pflegewohnzentrum Wuhlepark und im Pflegewohnheim am Cecilienplatz Programme aufführen, in denen sie sich den Senior/innen dieser Einrichtungen mit kleinen Programmen vorstellen. Die Begegnung wird vom Deutsch-Polnischen Jugendwerk gefördert. Nähere Infos bei Hans-Joerg Muhs bzw. Sebastian Blumreich, Email: pr-muhs@pro-social.de