PULS Berlin: Das Sommercamp für junges Engagement
“Jugendliche sind laut, saufen sich ins Koma und sind aufgrund von Hormonen nicht zurechnungsfähig. So ist leider die gängige Haltung gegenüber Menschen unter 20 Jahren. Jugendliche haben aber auch ein Gehirn, Gefühle und eine durchaus ernstzunehmende Meinung, daher ist es für mich eine enorme Ehre, Schirmherrin einer Aktion zu sein, die das kapiert hat!” Am 29.06. starten die Sommerferien in Berlin – höchste Zeit für die Ferienplanung. Das kostenlose Sommercamp für junges Engagement – PULS Berlin – bietet vom 07.-12. August 2011 Urlaub mal anders. Anpacken statt All-Inclusive. Unter der Schirmherrschaft von Moderatorin Sarah Kuttner wird der PULS im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf zum Schlagen gebracht! Eine Woche lang heißt es für Jugendliche „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere. Sie werden Teil zahlreicher Herzaktionen: von der Lebensmittelausgabe an Bedürftige, über den Einsatz in der Freiwilligen Feuerwehr bis zur Nachmittagsgestaltung im Seniorenheim – Jeden Tag engagieren sich junge Menschen im Alter von 14 bis 25 Jahren in kleinen Teams bei lokalen Projekten und setzen sich für hilfsbedürftige Menschen ein. Anmeldungen sind noch bis zum 15. Juli 2011 unter www.puls-berlin.info möglich. Die Teilnehmerzahlen sind begrenzt. Veranstaltung: PULS Berlin: Das Sommercamp für junges Engagement Zielgruppe: Jugendliche im Alter von 14- 25 Jahren Datum: 07.-12. August 2011 I Anmeldeschluss 15. Juli 2011 (Anzahl der Plätze begrenzt) Ort: JFE “Anna Landsberger” Prötzeler Ring 13 12685 Berlin Veranstalter: WEP e.V., Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf des Humanistischen Verbands Deutschlands, FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner: Franziska Scheinhardt, team@puls-berlin.info, 0174/9508200 Weitere Informationen und Bildmaterialien erhalten Sie unter www.puls-berlin.info. Jugend zeigt Herz: PULS Berlin: Das Sommercamp für junges Engagement In der Sommerferienwoche vom 07. – 12. August 2011 wird der PULS im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf erneut zum Schlagen gebracht! Unter der Schirmherrschaft von Moderatorin Sarah Kuttner heißt es für ca. 40 Jugendliche ,,Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“. Vom Freizeitprojekt im Jugendclub, über die Organisation eines Stadtteilfestes bis zur Nachmittagsgestaltung im Seniorenheim – Jeden Tag engagieren sich junge Menschen im Alter von 14 bis 25 Jahren ehrenamtlich in kleinen Teams bei lokalen Projekten, setzen sich für hilfsbedürftige Menschen ein, unterstützen gemeinnützige Einrichtungen im Stadtgebiet oder rufen eigene Aktionen ins Leben. Zum Feierabend im PULS-Camp in der Jugendeinrichtung Anna Landsberger wird den Aktivisten neben Verpflegung und Übernachtungsmöglichkeiten in Zelten, ein vielfältiges Rahmenprogramm geboten. Abendgäste, Workshops und Filme vermitteln einen Eindruck davon, was man mit Engagement erreichen und wie man sich als Jugendlicher bei gesellschaftspolitischen Fragen einbringen kann. Zu der Abschlussveranstaltung am 12. August 2011 ab 18 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen einen gemeinsamen filmischen Rückblick auf die Woche zu werfen, das Engagement der Freiwilligen zu würdigen und das Tanzbein beim „PULS macht Mucke“-Konzert zu schwingen. PULS als Modellprojekt: Der PULS geht auch durch Deutschland! Die Initiative und die ersten PULS-Camps in Braunschweig und Berlin Marzahn-Hellersdorf haben eine Welle ausgelöst, die den PULS nun auch in mehreren Städten in Deutschland zum Schlagen bringt. Das PULS Berlin Team unterstützt die Städte Halle, Magdeburg und Bremen bei der Umsetzung ihres ersten Sommercamps für junges Engagement. Weitere Informationen inkl. Bilder zu dem Projekt und seinen Machern unter: www.puls-berlin.info.