Werkstatt für Kreative im Haus Babylon
Schier unerschöpflich sind die Techniken, die sich Kreativgestaltern bieten. Um diese besser kennenzulernen, bietet das Haus Babylon ab sofort immer dienstags von 9.30 – 11.30 Uhr die „Werkstatt für Kreative“, in der Klausdorfer Str. 8 an. Angefangen von Aquarell- und Acrylmalerei kann Encaustic, Seidenmalerei oder Aquarell auf Ostereiern erlernt werden. Auch ist es möglich, mehr über Monotypien, Drucktechnik oder Inchies zu erfahren. Nähere Infos unter Tel.: 9985891