Schreibwerkstatt bekommt Zuwachs
Die monatliche Schreibwerkstatt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ erfreut sich unter den Jugendlichen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf inzwischen größter Beliebtheit. In Zusammenarbeit mit der in Hellersdorf wohnenden Illustratorin Antje Püpke ist nun die Idee entstanden, parallel zu den Schreibnachmittagen auch Mal- und Zeichenkurse für 12 – 18 jährige anzubieten, die unter Anleitung der Künstlerin ebenfalls in der Bibliothek stattfinden sollen. Ideen, wie man Schreiben mit Malen verbinden kann, existieren schon und warten nur noch auf ihre Umsetzung! Der nächste Termin für beide Veranstaltungen ist Samstag, der 05.03.2011, wie gewohnt um 14.00 Uhr in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn). Interessierte melden sich bitte bei: Renate Zimmermann Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 55 12679 Berlin Tel. : 030-54704152 Mail: schreibwerkstatt@stb-mh.de www.stb-mh.de Ansprechpartnerin für den Zeichenkurs ist Antje Püpke Tel.: 030-5636441 Mail: puepke@fixepixel.de www.fixepixel.de