Eine Welt voll Musik - Premiere am 18.12. mit Andrea & Wilfried Peetz im FFM
Zu einer Welt voll Musik lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Pronenade 55, ein am Sonntag, dem 18. Dezember um 16.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Im Jahr 2001 lernte der Produzent, Sänger und Musiker Wilfried Peetz die attraktive junge Frau Andrea mit ihrer außergewöhnlichen und einfühlsamen Stimme kennen. Seitdem bilden die zwei ein unschlagbares Duettpaar und sind immer gern gesehene Gäste in TV- und Rundfunksendungen. Wilfried Peetz wurde bekannt bei der legendären Dresdner „Theo-Schumann-Combo“. Als Frontsänger und Gitarrist eroberte er seine Fans mit Hits wie „Guten Abend Carolina“, „Verzeih“ oder „Wer war gestern bei dir“. Andrea sang als gebürtige Leipzigerin bei bekannten Bands als Frontfrau. Seit 2009 touren Andrea & Wilfried Peetz in der „Show der Paare“, präsentiert von Petra Kusch-Lück, mit ihren Kollegen Monika Hauff & Klaus-Dieter Henkler sowie Petra Kusch-Lück & Roland Neudert durch Deutschland. Andrea & Wilfried produzierten viele CDs mit eigenen Liedern von denen die Besten in „Eine Welt voll Musik“ erklingen werden. In ihrem neuen Programm präsentieren sie gemeinsam mit ihren Gästen nicht nur Weihnachtliches, bekannte Titel aus Film und Musical sowie internationale Tophits, mit instrumentalen Melodien laden Sie ihr Publikum zum träumen ein. Eintritt: 16,00 Euro