Musikalischer Lesekurs – Partiturlesen an der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Partituren sind ein übliches Mittel, Musikstücke für mehrere Instrumente oder gar Orchester für einen Dirigenten im Überblick darzustellen. Eine Partitur zu “lesen” will gelernt sein. So bietet dieser Kurs die Möglichkeit, den Aufbau einer Partitur kennenzulernen und Übungen, sich beim Hören mehr und mehr zurechtzufinden. Geeignet für Interessierte allgemein als auch insbesondere Schüler/innen, die sich z. B. auf ein Studium (Tonmeister, Komposition u. a.) vorbereiten wollen. Termine nach Vereinbarung Die Kurse finden einmal wöchentlich, außer in den Ferien statt. Die Kosten betragen 10,50 Euro monatlich. Anmeldungen werden von der Verwaltung der Musikschule, Maratstr. 182, wie folgt entgegengenommen: Tel.: 030/902935751/-52 Fax: 030/ 902935755 Mo.-Do. von 09.00 Uhr -18.00 Uhr Fr. von 09.00 Uhr- 14.00 Uhr 24 Stunden Anmeldemöglichkeit per Internet unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr der Internetseite der Schule.