„Kiewer Tramway“ – russischer Jazz am 13.05. in der Musikbibliothek
„Kiewer Tramway“ – russischer Jazz ist zu erleben am Freitag, dem 13. Mai um 20.00 Uhr mit dem „Trio Scho“ in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Foyer, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. Der russische Jazz wurde in Odessa geboren. Das Trio Scho – Gennadij Desatnik, Gesang, Violine und Gitarre, Valeriy Khoryshman, Akkordeon und Gesang, Valerij Pysarenko, Kontrabass und Gesang – ist der Vertreter dieser Musik in Berlin. Auf ihrer vierten CD “Kiewer Tramway” präsentiert das Trio mit Charme und Temperament eine Palette von Liedern und Musik, die der früheren ungewöhnlichen Atmosphäre der Vielvölker-Metropolen Kiew und Odessa entstammt: Evergreens, russische Romanzen, aber auch Tangos und Horas bis hin zu jiddischen Liedern und “Sowjetski Rock ‘n’ Roll”. Ob älter oder neuer, russisch oder jiddisch, Swing oder Klezmer – Trio Scho arrangiert und spielt diese Musik immer wieder neu und bringt damit viel frischen Wind vom Schwarzen Meer in das bunte Panorama der Weltmusik. Im Live-Programm “Kiewer Tramway” kommen eigene Lieder, Russischer “Bossa Nova Style” und Improvisation hinzu. Das Trio Scho fand sich 1991 in seiner Heimatstadt Poltava in der Ukraine. 1994 reiste das Trio nach Berlin, einer Stadt, die inzwischen auch zur Wahlheimat der drei Musiker wurde. Bei der Fernsehproduktion von Christoph Schlingensief “Talk 2000” war das Trio Scho im Sommer 1997 die Haus Band. Im Lauf der folgenden Jahre entwickelten sich Zusammenarbeiten mit Karsten Troyke, dem renommierten Interpreten jiddischer Lieder und Chansons aus Berlin. Auftritte mit Ursula Karusseit, Günter Junghans und Josh Sellhorns bei Jazz-Lyrik-Prosa stellen ein weiteres Highlight dar. Im August 2000 veröffentlichte das Trio seine erste CD “Old Russian Popsongs”. Seit 2005 tritt das Trio regelmäßig gemeinsam mit Karsten Troyke im Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie auf. Eintritt frei Um Anmeldung wird gebeten unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 .