Presse- und Fototermin - Das Finale – Die Marzahn-Hellersdorfer Wanderausstellung „100 Jahre Internationaler Frauentag – 100 Jahre meine Geschichte“ im Abgeordnetenhaus von Berlin: Vernissage am 23.02., 17.00 Uhr
Frauen aus Marzahn-Hellersdorf haben anlässlich des Weltfrauentages am 08. März 2010 in prägnanter Weise über ein Jahrhundert Frauenleben am Beispiel individueller Familiengeschichte dargestellt. Sie ließen uns in ihren Bildern und Collagen einen Eindruck bekommen wie sie aus ihrer kritisch-weiblichen Sicht auf Gleichberechtigung, Gleichstellung und Geschlechterdemokratie schauen und was das Streben danach für Spuren bei den Frauen in ihren Familien hinterlassen hat. So kamen vielfältige Geschichten zusammen– eine Revue von ganz besonderer Art. Eröffnet im Kulturgut Marzahn am 08. März 2010 zogen die Bilder und Collagen der Frauen als Wanderausstellung u. a. in das Seniorendomizil: Berlin-Lichtenberg, Berlin-Mitte und am Alexanderplatz, um dann eine Sommer-Runde im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost sowie bei den Berliner Verkehrsbetrieben in Berlin-Mitte zu machen. Weitere interessante Stationen waren das Freizeitforum Marzahn und in der Vorweihnachtszeit das “Haus der Möglichkeiten” in Kaulsdorf. Im Januar 2011 zogen die Werke der Frauen in die Zentrale der Gewerkschaft für Erziehung und Wissenschaft, Ahornstr. 5, in Schöneberg – wo sie noch bis zum 5. Februar zu sehen sind. Zeitgleich befindet sich ein Teil der Ausstellung im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38. Dort findet am 02. Februar 2011 um 17.00 Uhr eine kleine Finissage statt, bevor die Bilder und Collagen zu ihren vorläufig zweitletzten Standorten gelangen: Ab dem 24. Februar bis zum 15. März ist die Ausstellung zu Gast im Abgeordnetenhaus von Berlin. Am 23. Februar, 17.00 Uhr, findet dort, in der Niederkirchnerstraße 3-5, eine Vernissage in Anwesenheit des Präsidenten des Abgeordnetenhauses, Walter Momper und der Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, statt. Dazu geladen sind die Initiatorinnen der Ausstellung, Frauen aus Marzahn-Hellersdorf sowie Gäste aus Gesellschaft und Politik. Das festliche Rahmenprogramm kann zugleich als Auftakt zu dem bevorstehenden 100-jährigen Jubiläum des Frauentages betrachtet werden, das Berlinweit gebührend gefeiert wird. Bereits ab dem 08. Februar befindet sich die Ausstellung beim ver.di Landesbezirk Berlin-Brandenburg, Köpenicker Straße 30, 10179 Berlin. Dort verbleibt sie bis zum 7. April 2011, die Besichtungszeiten vor Ort sind Montag bis Freitag 9-18 Uhr. Zum Finale der 12 Monate andauernden Reise findet am 24. März 2011 um 16.30 Uhr in Anwesenheit von Heidemarie Gerstle, ver.di Landesbezirksfrauenrat Berlin sowie den Vertreterinnen des Frauenbeirates und Frauennetzes Marzahn-Hellersdorf ein kleiner Festakt statt, zu dem interessierte BesucherInnen herzlich eingeladen sind. Pressekontakt: Büro der Gleichstellungsbeauftragten, Snežana Sever Tel.: 90 293-2050 sowie per Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Die Werbepostkarte liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.