Wie Neid und Boshaftigkeit eine gute Freundschaft zerstören - Interkulturelles Puppentheater im Haus Babylon
„Wie Neid und Boshaftigkeit eine gute Freundschaft zerstören“ – Interkulturelles Puppentheater präsentiert das Haus Babylon, Klausdorfer Str. 8, 12629 Berlin. Spieltermine können erfragt werden unter Tel: 030 99858 91 Frei nach einem alten, afrikanischen Märchen aus dem Kamerun wird im „Affenherz“ die Geschichte von einer Freundschaft und von Hilfsbereitschaft erzählt und der abenteuerlichen Suche nach dem wunderbaren Baum, an dem Früchte aus aller Welt wachsen. Natürlich hat die Sache auch einen kleinen Haken, wenn Neid und Boshaftigkeit mit ins Spiel kommen… „Das Affenherz“ ist eines der Stücke für Kinder, die vom Interkulturellen Puppentheater von Babel e. V. gezeigt werden. Insgesamt 35 Aufführungen wurden im letzten Jahr absolviert, weitere folgen. Seit fünf Jahren geht das Theater inzwischen auf Tour in Schulen, Kitas, Seniorenheimen, vielen anderen –Stadtteileinrichtungen sowie auf öffentlichen Plätzen. Die selbstgeschriebenen Stücke passen sich den unterschiedlichsten Kulturen an, haben aber alle eines gemeinsam – die Vermittlung des Gedankens von Toleranz, Respekt und friedlichem Miteinander. Darüber hinaus bietet Babel e. V. einen Workshop „Puppen träumen anders an“ an. Hier können Kinder das „Babel Linchen“ mit einfachsten Mitteln anfertigen, erfahren mehr über die Geschichte des Puppentheaters und können sich selbst im Spiel mit den Puppen ausprobieren.