Seniorenkabarett „Die Schwedter Stechäpfel“- am 10.09. im Tschechow-Theater
Das Seniorenkabarett „Die Schwedter Stechäpfel“ der Uckermärkischen Bühnen Schwedt gibt im Berliner Tschechow-Theater ein Gastspiel mit dem Programm „Damenwahl – wie im Himmel so auf Erden“. Am Samstag, 10. September um 19.00 Uhr spielt das Ensemble in dem kleinen Theater in der Märkischen Allee 410. Ein einsamer Schwedter begibt sich auf die große Reise seines Lebens – er sucht eine neue Frau, und da er sie auf Erden nicht findet, bittet er Gott, ihm aus einer Rippe eine Eva nach seinen Vorstellungen zu formen. Doch Gott hat im Himmel mit seiner Engelschar und seinem Sohn Luzifer recht irdische Probleme und macht sich wenig Arbeit mit seinem ungeladenen Gast. So bekommt der suchende Mann zwar eine Frauenauswahl vor die Nase gesetzt, doch die Damen haben mehr als nur „etwas“ zu bieten. Denn sie haben in ihrem längst vergangenen irdischen Dasein große Rollen gespielt – und das wollen sie weiterhin. Wie wird sich unser Mann entscheiden, um SEINE Frau zu finden! Eintritt: 7,00 Euro, ermäßigt: 5,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Berliner Tschechow Theater Märkische Allee 410 12689 Berlin S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7)