GROSSES BOXTURNIER am 07.05. in Helle Mitte - Hochkarätiges Duell der Ladies beim Länderkampf Deutschland vs. Türkei
Boxen in Helle Mitte hat Tradition. Kein Wunder, wenn es jetzt am 07. Mai auch mit Azize Nimani den neuen Stern im Frauenboxen in den Hellersdorfer Ring zieht. Zugegeben mit Regina Hallmich ist Frauenboxen erst so richtig populär geworden. Aber es braucht ja immer Wegbereiter/innen, die einer Sportart zu breiter Aufmerksamkeit verhelfen. Was Boris Becker für den Tennis, Michael Schumacher für die Formel 1 und Sven Hannawald für das Skispringen ist, ist eben Hallmich für das Frauenboxen. Oder aber Azize Nimani? Ob der heute 19-jährigen Olympiakandidatin eine vergleichbare Sportkarriere bevorsteht, lässt sich schwer bestimmen, auf dem besten Weg dahin ist sie auf jeden Fall. Um den Weltmeistertitel hat sie bereits gekämpft und einfach nur „Pech gehabt“, wie Frauenbundestrainer Rolland Kubath sagt. In Helle Mitte zeigt sie erneut, dass sie das Zeug zu eine der ganz Großen hat. Und mit ihr werden weitere Sportlerinnen für die Länderkämpfe Deutschland-Türkei in den Ring steigen. „Die Vorbereitungen sind in vollem Gange, wir erwarten wieder viele Besucher“, so Zentrumsmanager Sören Sydow, der nicht das erste herausragende Sportevent nach Helle Mitte holt. Begonnen hat sie wie so viele Talente beim Boxring Eintracht Berlin. Irgendwie avancierte sie schnell zum Star. Klar, stellte sich raus, das die blonde Boxerin echtes Talent hat, aber Fairness, Vertrauen und echte Kameradschaft sind ihr wichtiger. Das weiß sie nicht erst seit sie im Ring steht. Bevor sie mit dem Boxsport begann, spielte sie Fußball bei Arminia Bielefeld in der Zweitliga-Mannschaft. Und auch dorthin ist sie nicht etwa auf geradem Weg gelangt. Azize wurde im Alter von sechs Jahren mit ihren zwei Schwestern über die Grenze aus dem Kosovo geschmuggelt. Zuvor war ihr Vater wegen des Bürgerkrieges nach Bielefeld geflüchtet, der Rest der Familie kam in Etappen nach. Dass sie später in der Hauptstadt beim Boxring Eintracht Berlin gelandet ist, hat sie ihrem boxbegeisterten Bruder zu verdanken oder auch Torsten Schmitz oder Harald Lange oder allen dreien. Torsten Schmitz ist 2009 Trainer beim Boxring Eintracht Berlin. Boxen in Hellersdorf sieht er als „Chance für junge Sportler/innen, etwas aus ihrem Leben zu machen. Egal, aus welcher Schicht sie kommen.” Zuvor war er zwölf Jahre Profitrainer – von Dauerweltmeisterin Regina Hallmich. Bei einem Trip nach Berlin ließ Harald Lange sie vorboxen und traute seinen Augen nicht. „Azize ist einfach ein Naturtalent. Sie bewegte sich, als hätte sie nie etwas anderes als Boxen gemacht, war fleißig und setzte Tipps einfach gut um.“ Heute erinnert sich Nimani: „Er hat zu mir gesagt: Mädchen, ich lass dich hier nicht mehr weg.” Lange kümmerte sich um die Grundschulung, ließ Azize vier Wochen bei Coach Otto Ramin trainieren. Er bot ihr ein neues Leben an, vermittelte ihr eine Wohnung in Friedrichshain. Auch Frauenbundestrainer Roland Kubath überzeugte die junge Frau. Schon im ersten Jahr als Boxerin wurde sie Deutsche Meisterin, hat den Titel erfolgreich verteidigt und musste erst im vergangenen Jahr ihre erste Niederlage bei den Frauen-Weltmeisterschaften hinnehmen. „Ihr Pech war, dass sie gleich im ersten Kampf auf die spätere Weltmeisterin aus Korea traf“, so Roland Kubath. Wenn Azize Nimani nicht gerade beim Boxring Eintracht Berlin ist, trainiert sie heute in der Bundeswehr Sport-Fördergruppe in Heidenheim. Ihre Wohnung jedoch teilt sie sich noch immer mit ihrer Freundin in Friedrichshain. Wer sich also selbst ein Bild von Ausnahmetalent und Deutschlands Olympiahoffnung Azize Nimani machen möchte, sollte sich das große Boxturnier im Frauenboxen ab 17.00 Uhr auf dem Fritz-Lang-Platz in Helle Mitte nicht entgehen lassen. In 12 Länderkämpfen zwischen Deutschland und der Türkei zeigen dann nämlich die Ladies mit den starken Fäusten erstklassige Boxkämpfe unter freiem Himmel. Im Vorfeld der Kämpfe soll ab 14.00 Uhr ein sportliches und unterhaltsames Showprogramm auf die Boxbegegnungen am Abend einstimmen. Hier erwartet die Besucher z.B. ein Show-Boxtraining mit dem Boxring Eintracht Berlin, atemberaubende Kung-Fu-Darbietungen mit den Kampfsportlern von NHS Kung-Fu Berlin und die Tischtennisprofis des TTC Berlin Eastside. Weiterhin mit dabei die Streetakrobatik-Truppe Roof Jumpers Berlin, die ALBA-Cheerleaders, eine halsbrecherische Stuntshow u.v.m. Reichlich Action ist also nicht nur bei den Boxladies am Abend vorprogrammiert… Moderiert wird das Sportevent in Helle Mitte von Hawk, Deutschlands einzigem singenden Ringsprecher im Profiboxen und Deutschlands Antwort auf Michael Buffer, der das Publikum schon bei den letzten Sauerland-Profiboxnächten in Helle Mitte mit seinem Charme und Humor begeisterte. Zu gewinnen gibt es auch etwas: bei der Tombola winkt als Hauptpreis ein Wochenende (2 Nächte) für 2 Personen in die Flößerstadt Lychen, incl. Halbpension. Also nicht verpassen: BOXTURNIER – DUELL DER LADIES, 7. Mai 2011, Fritz-Lang-Platz in Helle Mitte (bei Schlechtwetter in der Hellen Passage) Ab 14.00 Uhr sportliches Showprogramm Ab 17.00 Uhr Hochkarätige Kämpfe im Frauenboxen beim Länderduell Deutschland vs. Türkei Interessierte sind herzlich willkommen – der Eintritt ist wie immer kostenlos! Die Helle Mitte ist bequem mit der U5 (Station Hellersdorf), Tram und Bus zu erreichen. Für PKWs stehen über 800 Parkplätze zur Verfügung. Öffnungszeiten Geschäfte: Mo. – Fr.. 10.00 – 20.00 Uhr, Sa. 10.00 – 18.00 Uhr Weitere Infos unter: www.helle-mitte.com