Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 26.10. in der Friedrich-Schiller-Grundschule
Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, lädt zur nächsten Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf ein am Mittwoch, dem 26. Oktober um 19.00 Uhr, in die Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13-17, 12623 Berlin (Mahlsdorf) Themen der Akteursrunde sind: 1. Aktuelle Informationen zur Erarbeitung des Verkehrskonzeptes der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, 2. Vorstellung des Zentrenkonzeptes für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf, 3. Stand des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-1VE und des Änderungsverfahrens am S-Bahnhof Mahlsdorf, 4. Bericht über den Stand in den temporären Arbeitsgruppen „Leitbild Mahlsdorf“, „Begleitung Projekt EDEKA“ und „Begleitung Projekt REWE“, 5. Änderung der Geschäftsordnung im § 3 Abs. 9 Mitgliedschaft und Sprecher/in, 6. Sonstiges. Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 31.08.2011 kann auf der Internetseite (http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/bauen/abteil_okolog.html) eingesehen werden.