Den Rathausbienen in Marzahn-Hellersdorf geht es gut!
Das Bezirksamt lässt vermelden, dass es den Bienenvölkern auf dem Rathausdach gut geht. Wie der Bienenvater, Andreas Krüger, berichtete, bekommt den ca. 100.000 Arbeiterinnen mit ihren Königinnen das Klima am Stadtteilzentrum Helle Mitte sehr gut. Das Projekt „Berlin summt“ kann also mit seinem Ableger in Marzahn-Hellersdorf einen guten Erfolg aufweisen. Das reichliche Blütenangebot im Umkreis von fünf Kilometern, das warme Sommerwetter und die gute Betreuung durch den Imker lassen eine reiche Ernte erwarten. Neben der gewissenhaften Befruchtung von Obst und Gemüse in den Gärten durch die Bienen haben die Tiere auch ca. 80 kg Honig zusammengetragen. Diese regionale Spezialität zeichnet sich dadurch aus, dass es sich um Jahrgangshonig handelt, d. h. in den Gläsern spiegelt sich das ganzjährige Nahrungsspektrum der Bienen wider, da nur einmal der Honig aus den Völkern entnommen wird: Die Milde von Obst und Robinie, gepaart mit einer Spur des Malzgeschmacks von Kastanie und der besonderen, kräftigen Note der Lindenblüte werden einzigartig, der Geschmack umwerfend sein, davon zeigt sich der Imker überzeugt. Die verdiente Ernte für die sommerlichen Mühen, das sogenannte „Abschleudern“ wird nach Versiegen der Hauptquellen des Blütennektars durchgeführt, spätestens Mitte/Ende Juli steht dann der erste Jahrgangshonig 2011 bereit. Erste Bestellungen für diese örtliche Spezialität liegen Andreas Krüger bereits vor, die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, als Unterstützerin des Projektes „Bienen auf dem Rathausdach“, steht auf der Kundenliste. Zu gegebenen Anlässen soll die süße Leckerei später für den Bezirk werben. Hinweis: Andreas Krüger lädt auch Vertreter/innen und öffentliche Vertreter/innen des Bezirksamtes herzlich dazu ein, an der Schleuderung teilzunehmen, der Termin wird zu gegebener Zeit über eine gesonderte Pressemitteilung bekannt gegeben.