Marzahn-Hellersdorferinnen auf Clara Zetkins Spuren am 08.03. - Frauentour zur Clara Zetkin - Gedenkstätte in Birkenwerder
Für die Frauentour zur Clara Zetkin – Gedenkstätte in Birkenwerder sind noch ein paar Plätze frei. Die Anmeldung ist noch möglich über das Büro der Gleichstellungsbeauftragten per E-Mail: buero.gleichstellungsbeauftragte@ba-mh.verwalt-berlin.de sowie unter der Tel.: 030 / 9328152, MiM – Mädchen in Marzahn e.V.. Die Kosten für die Fahrt mit Programm und kleinen Sektempfang betragen 8,00 Euro. Der Bus steht ab 9.30 Uhr vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Nach der Besichtigung der Clara Zetkin – Gedenkstätte in Birkenwerder erfolgt die Rückfahrt nach Berlin, in dem wir pünktlich um 13.00 Uhr am Clara Zetkin Denkmal traditionell im Clara-Zetkin-Park mit anderen Frauen zusammentreffen werden. Angekündigt haben ihr Kommen Vertreterinnen aus unterschiedlichen bezirklichen Frauenprojekten und Frauenzentren sowie Kommunalpolitikerinnen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf. Der Clara-Zetkin-Park befindet sich zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße in Marzahn-Hellersdorf. Im Anschluss findet ab 14.00 Uhr im Jugendzentrum BETONIA, Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin eine Diskussion mit KommunalpolitikerInnen und Jugendlichen zum Thema Frauen in der Politik statt. Dabei werden die Ergebnisse aus der Studie FRAUEN MACHT KOMMUNE vorgestellt werden. Pressekontakt: Büro der Gleichstellungsbeauftragten, Snežana Sever Tel.: 90 293-2050 sowie per Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Fotomaterial in Form eines Veranstaltungsplakats als pdf liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.