Presse- und Fototermin: Einweihung der Alice Salomon - Büste am 16.02.
Die Alice Salomon Hochschule Berlin lädt am Mittwoch, dem 16. Februar um 14.00 Uhr herzlich ein zur Einweihung der Büste Alice Salomons im Foyer der Hochschule Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin. Mit dabei ist auch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt. Bereits seit 1991 trägt die Hochschule für Soziale Arbeit, Gesundheit und Erziehung und Bildung wieder den Namen ihrer Namenspatronin Alice Salomon. Dank zahlreicher Spenden wird zukünftig die Büste im Foyer an die Gründerin erinnern. Bei der Enthüllung der Statue wird auch der Künstler, Petr Vana, anwesend sein. Der aus Prag stammende Bildhauer hat bereits für die Alice-Salomon-Schule in Hannover eine Büste angefertigt. Im Anschluss an die Enthüllung lädt die Hochschule zu einem kleinen Umtrunk ein. Nähere Infos unter Tel.: 992 45 426 teuffel@ash-berlin.eu www.ash-berlin.eu