Heinz-Florian Oertel stellt am 16.05. im Sportmuseum sein neues Buch vor
Anlässlich seines zweijährigen Bestehens hat sich das Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Straße 121 (Ecke Blumenberger Damm) einen Gast eingeladen, dessen Lebenswerk eng mit dem Anliegen der Einrichtung verbunden ist – Heinz-Florian Oertel. Nachdem der 83-jährige bereits während seiner Berufstätigkeit mit zahlreichen Veröffentlichungen auch als Autor auf sich aufmerksam gemacht hatte, legte er nun innerhalb von vier Jahren sein drittes literarisches Werk vor, dass sich nicht vordergründig mit dem Thema Sport beschäftigt. Was sich hinter dem Spannung versprechenden Titel „Halleluja für Heuchler“ verbirgt, bleibt bis zur Veranstaltung den Vermutungen der Besucher/innen überlassen. Auf „Kritik an uns allen“, verkürzte das Reporteridol seine Antwort auf eine entsprechende Anfrage. Wie die Vorgänger bündele das Buch ein im Altern gewachsenen Bedürfnis, sich über gesellschaftliche Befindlichkeiten und Nachdenkenswertes zu äußern. „Unabhängig von diesem Trend wird es 2012 auch wieder ein Olympiabuch geben“, kündigte Oertel an. Gespannt sei er auf das Sportmuseum, von dem er bisher nur weiß, dass es in kurzer Zeit eine imposante Sammlung an regional und DDR bezogenen Exponaten aufgebaut hat. Anmeldungen für die Veranstaltung am 16. Mai ab 18.00 Uhr im Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 (Ecke Blumenberger Damm), erbittet der Bezirkssportbund telefonisch unter 56 49 70 32 oder per E-Mail: bsb-mahe@web.de .