Übergabe Zertifikate am 30.11. im Rathaus – Unfallkrankenhaus Berlin und Klinikum Hellersdorf Vorreiter bei Krankenhaushygiene
Als eine der ersten Krankenhäuser in Berlin nehmen das Vivantes Klinikum Hellersdorf und das Unfallkrankenhaus Berlin teil am Pilotprojekt des MRSA-Netzwerks Marzahn Hellersdorf zur Zertifizierung von Krankenhäusern, die durch vorbildliche Hygiene die Infektionen mit gefährlichen, multiresistenten Keimen (MRSA) reduzieren. Die Zertifikate des Projektes, die dem Klinikum Hellersdorf und dem Unfallkrankenhaus Berlin am 30. November um 14.00 Uhr im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Ratssaal, im Rahmen eines Workshops (siehe weitere Meldung) überreicht werden, dokumentieren zum einen, dass hohe Hygienestandards eingehalten werden. Kriterien sind u. a. eine ausreichende Zahl von Hygienefachkräften, die Untersuchung von Risikopatienten auf MRSA-Keime bereits bei der Aufnahme, eine entsprechende Datenanalyse sowie Schulungs- und Präventionsmaßnahmen. Die Zertifizierung bedeutet aber auch eine regelmäßige Überprüfung der Hygienestandards und eine aktive Teilnahme am Austausch des MRSA-Netzwerkes. Initiiert wurde das MRSA-Netzwerk Marzahn Hellersdorf vor drei Jahren von Dr. Sina Bärwolff, Fachärztin für Hygiene, Umweltmedizin und Öffentliches Gesundheitswesen sowie Leiterin des Fachbereiches Hygiene und Umweltmedizin im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Das Vorreiter MRSA-Netzwerk in Marzahn Hellersdorf gehört neben anderen bezirklichen Netzwerken zum MRSA-Netzwerk Berlin, das sich für eine bessere Prävention und Kontrolle von multiresistenten Erregern und nosokomialen Infektionen einsetzt. Nach der Pilotphase in Marzahn-Hellersdorf sollen auch in anderen Berliner Bezirken Krankenhäuser, die sich im Bereich Hygiene und in ihrem MRSA-Netzwerk besonders engagieren, ausgezeichnet werden. Vorbild für das Berliner MRSA-Projekt ist das Euregio-Netzwerk im Münsterland, in dem eine große Zahl von Kliniken, Pflegeheimen, Praxen und Laboratorien grenzübergreifend beteiligt sind.