Zur Erinnerung - Frühjahrsputz am U Bahnhof Kaulsdorf-Nord - Machen Sie mit am 07. 05.
Die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle, die Vorstandsvorsitzende der BVG, Dr. Sigrid Nikutta, und der Geschäftsführer der STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH, Ingo Malter, rufen die Anwohnerinnen und Anwohner am 07. Mai von 09:00 bis 13:00 Uhr zu einem Frühjahrsputz rund um den U Bahnhof Kaulsdorf-Nord auf und werden persönlich mit Hand anlegen. Mit Unterstützung der beauftragten Firmen, die entsprechende Geräte zur Verfügung stellen, werden Wege gesäubert, Grünanlagen gepflegt und versteckte Schmutzecken beseitigt. Wer seine eigenen Geräte mitbringen möchte, kann dies gern tun und ist herzlich willkommen. Auch die gewerblichen Anlieger wollen das Erscheinungsbild Ihrer Immobilien verschönern und beteiligen sich. In den U Bahn Zugängen entstehen an diesem Tag vier unter professioneller Anleitung gestaltete Graffiti-Bilder. Neugierde zum Ergebnis ist erlaubt! Treffpunkt: U Bahnhof Übergang, Eingang Regenbogen Apotheke.