„Horst Drinda – Die Welt ist noch nicht fertig“ – am 08.06. bei der 1. Langen Nacht der Bibliotheken
Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin verlegt ihr „Literarisches Frühstück“ auf die Abendstunden und präsentiert am Mittwoch, 08. Juni um 20.00 Uhr, zur 1. Langen Nacht der Bibliotheken anlässlich des 100. Bibliothekartages in Berlin: Horst Drinda – Die Welt ist noch nicht fertig. Das Buch wurde herausgegeben und bearbeitet von Horst Drindas Sohn, Dr. Stefan Drinda, und Adelheid Wedel. Das Vorwort schrieb Gisela Steineckert. Der beliebte Schauspieler und Regisseur Horst Drinda wehrte die Bitten seiner Familie, über sein Leben zu schreiben immer ab. Er wollte nicht zu jenen gehören, die sich selbst allzu wichtig nehmen. Nachdem Frau und Kinder nicht locker ließen und ihm schließlich einen Computer schenkten, machte er sich doch ans Werk. Es entstanden 21 kluge und bewegende Briefe, die den Rahmen privater Zustandsbeschreibung weit hinter sich lassen. Sie widerspiegeln das Leben eines großen Künstlers, der in der DDR zu den Stars von Bühne und Film zählte. Wir erfahren, wie er arbeitete und was ihn umtrieb. Wir blättern damit gleichzeitig ein Stück Vergangenheit auf. Die Briefe und weitere von den Herausgebern sorgfältig zusammengestellte Zeitdokumente von Freunden und Kollegen wie Annekathrin Bürger, Erwin Strittmatter, Inge Keller, Wolfgang Langhoff und vielen anderen illustrieren neben dem Leben Drindas auch das Berlin der 30er Jahre, den Wahnsinn des Krieges, die schweren Jahre des Wiederaufbaus, den DDR-Alltag… Das Motto des Jubiläumsbibliothekartages lautet „Bibliotheken für die Zukunft – Zukunft für die Bibliotheken“. Dieses Programm ist zugleich Forderung. Bildung, Information und Wissen sind Rohstoffe, mit denen Zukunft gestaltet werden muss. Die Bibliothekarinnen und Bibliothekare wollen ihren Beitrag dazu leisten und treffen sich zu diesem innovativen Erfahrungsaustausch. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 144 anzumelden.