Honigbienen und ihre wilden Verwandten – Ausstellungseröffnung am 05.09. im Alten Rathaus Marzahn
Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet am Montag, dem 05. September um 11.00 Uhr im Foyer des Alten Rathauses Marzahn, Helene – Weigel – Platz 8, die Wanderausstellung “Honigbienen und ihre wilden Verwandten”. Sie kann bis zum 19. September besichtigt werden. Im Rahmen des Projektes “Berlin summt!” haben die Initiatoren, das Umweltforum für Aktion und Zusammenarbeit e.V., achtzehn farbig gestaltete Informationstafeln geschaffen, die noch bis Ende des Jahres in 12 verschiedenen Berliner Mensen und drei Berliner Rathäusern zu sehen sein werden. Weitere Infos unter Tel.: 394 064 320 und www.berlin-summt.de