Neuwahlen zur bezirklichen Seniorenvertretungen 2011
Berlin hat seit 2006 ein Seniorenmitwirkungsgesetz, das allen Älteren in unserer Stadt die Mitsprache und Mitwirkung am sozialen, kulturellen und politischen Leben garantiert. Es gewährleistet den Prozess des Älterwerdens in Würde und ohne Diskriminierung unter aktiver eigener Beteiligung. Im November 2011 stehen berlinweit die Neuwahlen zu den bezirklichen Seniorenvertretungen an. Die Kandidatinnen und Kadidaten für die Wahl der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf stehen fest. Jetzt sind Sie an der Reihe und können mitbestimmen, wer Ihre Interessen in der Seniorenvertretung wahrnimmt. Wahlberechtigt sind alle Bürgerinnen und Bürger die am 7. November 2011 ihren Hauptwohnsitz in Marzahn-Hellersdorf sowie das 60. Lebensjahr vollendet haben. Auf den öffentlichen Wahlveranstaltungen stellen sich die Kandidatinnen und Kandidaten vor und können anschließend gewählt werden. Wahlversammlungstermine 1. 07. November 2011 im Rathaus Marzahn-Hellersdorf; Alice-Salomon-Platz 3; 12627 Berlin p((. in der Zeit von 13 – 16 Uhr 2. 08. November 2011 im Freizeit Forum Marzahn (FFM); Marzahner Promenade 55; 12679 Berlin p((. in der Zeit von 14 – 18 Uhr 3. 09. November 2011 im Bürgeramt Biesdorf-Center; Elsterwerdaer Platz 3; 12683 Berlin p((. in der Zeit von 13 – 16 Uhr Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Plan- und Leitstelle Gesundheit und Soziales Ansprechpartnerin: Hannah Karrmann Telefon 030 90293-3856 E-Mail