Bunter Sonntagnachmittag für Mädchen und junge Frauen sowie deren Mütter und Großmütter im HELLA am 06.03.
Der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen und Mädchen, Tangermünder Straße 2A, lädt schon vor dem 08. März, nämlich am Sonntag, dem 06. März ab 14.00 Uhr, anlässlich des 100. Internationalen Frauentages ein zu einem bunten Sonntagnachmittag. Wer möchte kann Seidenmaltechniken ausprobieren und Tücher und Krawatten gestalten oder ganz einfach bei inspirierender Musik sowie Kaffee und Kuchen Gespräche führen. Nähere Infos und Anmeldung unter Tel.: 9918143