„Schatz, schmeckt´s dir nicht?“ - Ella Danz liest am 23.11 in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“
„Live bei Kleist“ und „Das literarische Frühstück“ präsentieren: „Schatz, schmeckt´s dir nicht?“ – Ella Danz liest am 23. November um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Helene, Anfang 40, ist überaus zufrieden mit ihrem perfekt eingerichteten Leben im beschaulichen Berlin-Charlottenburg: Auch nach zwanzig Jahren führt sie eine glückliche Ehe mit Architekt Jan und frönt mit Hingabe ihrer großen Leidenschaft – dem Kochen. Ihre kulinarischen Kreationen sind berühmt und ihre Tischgesellschaften legendär. Unliebsame Nebenbuhlerinnen hat sie in der Vergangenheit mit Kreativität und Fantasie aus dem Weg geräumt. Bis eine neue Kollegin in Jans Büro auftaucht: Diane Blume. Ökologisch engagiert, der Esoterik verschrieben, voll Energie und positiver Ausstrahlung. Und – was das Schlimmste ist – Vegetarierin! Helene ist entsetzt und holt zum Gegenschlag aus. Wer die „Desperate Housewives“ liebt, der wird auch Helene und ihren Clan mögen! Ihre kulinarische Leidenschaft, die sich an der Grenze zur Obsession bewegt, macht diese Geschichte zu einem spannenden Stück Unterhaltung voller Ironie und schwarzem Humor, ebenso köstlich wie bösartig! Ella Danz lebt und arbeitet seit ihrem Publizistikstudium in Berlin. Sie ist sowohl Mitglied bei den „Mörderischen Schwestern“ als auch im „Syndikat“, der Vereinigung deutschsprachiger Krimiautorinnen und Krimiautoren. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite www.stb-mh.de oder unter der Telefonnummer (030) 93 393 80 anzumelden.