„Magische Klänge aus 1001 Nacht“ im und am Orientalischen Garten in den „Gärten der Welt“ am 17.07.
Bereits zum vierten Mal stehen die „Gärten der Welt“ in Berlin Marzahn-Hellersdorf am Sonntag den 17. Juli von 14.00 Uhr bis 18.00 Uhr, ganz im Zeichen des Morgenlands. So, wie schon Scheherazade ihren König mit Märchen verzauberte und die Nacht wie im Fluge verstreichen ließ, so versetzen Märchenerzähler, orientalische Folkloregruppen und elegante Bauchtänzerinnen die Besucherinnen und Besucher ganz in die Welt von 1001 Nacht. Der Orientalische „Garten der vier Ströme“ und der „Saal der Empfänge“ werden dabei zum Schauplatz dieses außergewöhnlichen Festes voller orientalischer Düfte, geheimnisvoller Künste und landestypischer Dekorationen. Ein traditioneller Basar mit edlem orientalischem Handwerk lädt zum Schlendern und Staunen ein. Für das leibliche Wohl sorgen duftende orientalische Köstlichkeiten, Minztee und Mokka. Als besonderer Höhepunkt reiten wieder Kamele durch die Gärten der Welt. Bei einem Ritt auf den stattlichen Wüstenschiffen werden nicht nur Kinderaugen leuchten! Wer einen Blick in die Sterne werfen will, kann sich im Innenhof des Orientalischen Gartens die Zukunft wahrsagen lassen und traditionelle Henna-Malerei ausprobieren. Auch für die Kleinen gibt es viel zu entdecken. Gemeinsam mit der geheimnisvollen Prinzessin Fatima schlüpfen die Kinder beim Orient-Mitmach-Märchen in ihre Wunschrolle, verkleiden und schminken sich. Tages-Eintrittspreis: Erwachsene 5,00 Euround Kinder 2,50 Euro(Jahreskartenbesitzer und Kinder bis 6 Jahre haben freien Eintritt.) Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Weitere Auskünfte:: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de