Kinder-Cafe’ „bunte Stube“ wird am 06.05. eröffnet
MITTENDRIN in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e.V. lädt am Freitag, den 06. Mai um 14.00 Uhr ein zur Eröffnung des Kinder-Cafe’ „bunte Stube“ in der Treskowstr. 66, 12623 Berlin. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Das Cafe’ soll zukünftig als Treffpunkt für Mütter und Väter mit kleinen oder auch großen Kindern zur Verfügung stehen, für Freizeitaktivitäten, kreative Angebote und Beratungen. Weitere Infos unter Tel.: 5659 1783 und unter www.ev-mittendrin.de