Kabarett in Serie - neue Veranstaltungsreihe mit Amateurkabaretts im Kulturforum Hellersdorf - zum Start am 19.10.: „Die Daitsche“
Nach dem Erfolg des diesjährigen Kabarett-Festivals im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, U-Bhf. Neue Grottkauer Straße (Linie U5), präsentieren sich in den nächsten Monaten in der neuen Veranstaltungsreihe „Kabarett in Serie“ Amateur-kabarettgruppen aus Berlin und dem Umland dem Publikum. Jeden dritten Mittwoch im Monat werden sich unterhaltsame und bissige Pointen mit dem „normalen Leben“, aber auch mit politischen Ereignissen befassen. Zur Saisoneröffnung am Mittwoch, dem 19. Oktober um 15.00 Uhr gestaltet das russlanddeutsche Ensemble „Die Daitsche“ das Programm. Die Gruppe wurde im Februar dieses Jahres von Dipl. Theaterregisseur Johann Keib und einer Gruppe von Laienschauspielern als gemeinsames Projekt von Kulturring in Berlin e.V. und dem Berliner Literaturkreis der Deutschen aus Russland „BliK“ e.V. gegründet. Ziel des Theaters ist es, mit Satire und Humor über das alltägliche Leben der sogenannten Spätaussiedler zu berichten, aber dabei auch über ihre Beziehungen zu den „Hiesigen“ und über Erfolge und Misserfolge auf dem Weg des Zusammenlebens zu sprechen. In den weiteren Veranstaltungen werden das „Strausberger Senioren-Brett´l“, das dienstälteste Berliner Amateurkabarett „Die Kreissäge“, die Kabarettgruppen „Die alten Schachteln“ und „Die Schlitzohren“, die „Weisetreter“ aus Lichtenberg und die „Kreuz- und Querberger“ auftreten. Höhepunkt wird das Kabarettfestival „Satire 2012“ am 27. und 28. April 2012 sein. Eintritt: 6,00 Euro auf Wunsch Kaffeegedeck 2,00 Euro Kartenreservierung: 5 61 61 70 Fotos liegen beim Kulturring vor