Presse- und Fototermin am 20.06.: Einweihung der Aufzüge des barrierefreien S-Bahnhofs Biesdorf
Am Montag, dem 20. Juni, wird um 14.00 Uhr die neu errichtete Aufzugsanlage durch die Deutsche Bahn AG, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und das Bezirksamt Marzahn-Hellerdorf, hier vertreten durch Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, eingeweiht. „Seit Beginn dieser Legislaturperiode haben wir an diesem wichtigen Vorhaben gearbeitet und die Realisierung vorangetrieben“, so Christian Gräff, „ich bin froh, dass wir mit der Unterstützung der Senatsverwaltung dieses Vorhaben als wichtiges Infrastrukturvorhaben umsetzen konnten. Besonders bedanken möchte ich mich auch bei den Bürgerinnen und Bürgern, die so lange für Ihre Interessen mitgestritten haben!“. Nach Errichtung der Aufzugsanlage soll auch der Vorplatz am S-Bahnhof neu gestaltet werden und das „Eingangstor“ nach Biesdorf damit ein neues Gesicht bekommen.