Marie feiert am 26.10. 20 jähriges Projektjubiläum
20 Jahre frauenspezifische Bildungs- und Beratungsarbeit mit Rückblick – Bestandsaufnahme – Ausblick – das Frauenzentrum Marie e.V., Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße 122, 12689 Berlin (Havemann-Center), lädt am Mittwoch, dem 26. Oktober ab 10.00 Uhr ein zur Jubiläumsveranstaltung. Das offizielle Programm endet gegen 14.00 Uhr. mit einem kleinen Konzert. Anschließend feiern die Frauen mit ihren Gästen nach Lust und Laune. Es wird ein leckeres Buffet, kleine kulturelle Beiträge und Musik zum Tanzen oder Zuhören geben. Gegründet 1989/90 noch in der DDR, gehört das Zentrum zu den ältesten Frauenvereinen im Ostteil der Stadt. 20 Jahre erfolgreiche Projektarbeit für die Chancengleichheit von Frauen auf dem Arbeits- und Bildungsmarkt sind ein guter Grund, dieses Jubiläum gemeinsam mit Kooperationspartner/innen, ehemaligen Kolleginnen, Vereinsfrauen, Dozentinnen, Teilnehmerinnen, Klientinnen, Freund/innen und Bekannten gebührend zu begehen. Eine kurze Rückmeldung per Telefon, Mail oder Fax würde bei der Organisation unterstützen. Weitere Infos unter Tel.: Tel.: 030/97 89 10 01, info@frauenzentrum-marie.de, www.frauenzentrum-marie.de