Fit wie ein Turnschuh - Lauf-Angebot für Mädchen im HELLA
Fit wie ein Turnschuh – der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2a, 12627 Berlin, gründet eine Mädchenlaufgruppe, alle Mädchen ab 11 Jahre sind donnerstags ab 14.30 Uhr herzlich willkommen. Profis sagen „Joggen verbessert das Wohlbefinden, steigert die Genussfähigkeit und wirkt Bewegungsmangelerkrankungen entgegen“. …Du glaubst nicht alles, was die Erwachsenen sagen? Du hast Sorgen, dass du mit anderen nicht mithalten kannst? Glaubst du vielleicht, Jogging ist ein einsamer Sport? Nicht bei uns! Weil vieles in einer Gruppe mehr Spaß macht als allein, wollen wir eine Mädchenlaufgruppe gründen. Samira zeigt euch, wie man joggt, ohne Seitenstechen zu bekommen und wie man seine Fitness von Mal zu Mal verbessert ohne sich zu überanstrengen. Beim Joggen kann man sogar miteinander quatschen und lachen! Das glaubt ihr nicht? dann kommt und probiert es mit mir aus. Das Angebot wird gefördert durch das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade.