Terminvorschau Juni 2011 (Auswahl)
01.06.,12.00 Uhr Ingeburg und Kurt Zernecke feiern ihre Eiserne Hochzeit – zu den Gratulant/innen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 01.06., 13.00 Uhr Gartenfest der Volkssolidarität im Seniorenheim Buckower Ring 62 – zu den Gästen zählen Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung Christian Gräff – siehe auch Meldung 01.06., 14.00 Uhr Die Jugendfreizeiteinrichtung „Lubminer“, Lubminer Str. 3812619 Berlin, feiert ihr 25 jähriges Jubiläum im Rahmen des Internationalen Kindertages – siehe auch Meldung 01.06., 15.00 – 16.30 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 235 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 01.06. Viel los im Bezirk am Kindertag – siehe auch Meldung 01.06. 16.00 – 17.30 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 4001 01.06., 16.30 – 18.00 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 6.29. – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2601 wird gebeten 04.06., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: 12. Biesdorfer Blütenfest Schlosspark Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin – Eröffnung durch die Schirmherrin, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, am 04.06. um 12.00 Uhr auf der Parkbühne – siehe auch Meldung 03.06., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: 6. Classic open Air in der Hellen Mitte – Mitwirkung des Jugendsinfonieorchesters der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Helle Mitte, Kurt-Weill-Gasse 7, 12627 Berlin – zu den Gästen zählen Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und weitere Vertreter/innen des Bezirksamtes – siehe auch Meldung 04. 06., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Klimaschutzfestival auf dem 3. PlattenFest in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. – am 04.06. um 13.00 Uhr Begrüßung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle , Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff und Senior Parkmanagerin, Beate Reuber – Charityprojekt „Zauberwald Berlin“ unter der Schirmherrschaft von Daniel Barenboim – symbolischer Spatenstich zum Zauberwald am 04.06 gegen 15.45 Uhr – mehr zum PlattenFest, das vom 04. – 05.06 stattfindet, in der Meldung und unter www.plattenfest.com 05.06. – 26.08. „Sovier ||“; Erika Matzunami, Jovana Kommeni – Rauminstallation, Fotografie, Performance – Ausstellung in der Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12689 Berlin 05.06., 15.00 Uhr Der Quasi Kunstverein e.V. im Kunsthaus Flora, Florastrasse 113, 12623 Berlin, lädt wieder ein zum „Konzert auf der Wiese“ – siehe auch Meldung 06. und 09.06. Presse- und Fototermine: 100 Jahre Schule in Biesdorf und 20 Jahre Otto-Nagel-Gymnasium – Festakt am 06.06., 16.00 Uhr im FEZ mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Schulhoffest am 09.06. von 15.00 – 18.00 Uhr – siehe auch Meldung 06.06., 16.30 Uhr Die Litfaßsäule auf dem Alice-Salomon-Platz ist wieder da und das Kooperationsforum lädt ein zum Plakatieren – siehe auch Meldung 08.06. 14.00 – 18.00 Uhr „Von klein auf gesund – Öffentlicher Gesundheitsdienst im Wandel“ – dieses Thema steht im Mittelpunkt der 10. Gesundheitskonferenz, die unter Leitung der Bezirksbürgermeistern und Gesundheitsstadträtin Dagmar Pohle im Unfallkrankenhaus Berlin – Hörsaal im Kesselhaus – Warener Str. 7, 12683 Berlin, stattfindet. Zu den Gästen und Referent/innen gehört die Senatorin für Gesundheit, Umwelt und Verbraucherschutz, Katrin Lompscher – siehe auch Meldung 08.06., 16.00 Uhr Die Arbeitsgruppe der Lokalen Agenda 21 „Natur und Umwelt“ lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein zu einem stadtökologischen Spaziergang entlang der Wuhle zwischen Heese-/Heerstr. und Hadubrandstr. – Treffpunkt ist die Brücke über die Wuhle in der Heesestr. – siehe auch Meldung 08.06., 18.00 Uhr „Der Chinesische Garten in Marzahn – Perle der Gartenkunst“ – das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf lädt wieder ein zu seinem Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte. Treffpunkt ist diesmal der Haupteingang des Erholungsparks Marzahn, Eisenacher Straße – die Führung übernimmt Hendrik Gottfriedsen – siehe auch Meldung. 08.06., 20.00 Uhr Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, verlegt ihr „Literarisches Frühstück“ auf die Abendstunden und präsentiert zur 1. Langen Nacht der Bibliotheken anlässlich des 100. Bibliothekartages in Berlin: Horst Drinda – Die Welt ist noch nicht fertig – siehe auch Meldung 09.06. 10.00 – 15.00 Uhr „Wie ticken die Hiesigen?“ – Seminar zur Kommunikation im Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße 122, 12689 Berlin – siehe auch Meldung 09.06., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Biesdorfer Kindergarten „Igelgarten“, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin, feiert seinen 65. Geburtstag und startet eine „Igelgartenparty – siehe auch Meldung 10.06., 16.00 – 18.00 Uhr „Mädchen mobil in Marzahn“ lädt ein zum „Geschichtenball“ auf dem Vorplatz der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz, 12627 Berlin – siehe auch Meldung 14.06., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Passgerechte Bildungsangebote vor Ort für Jung und Alt – das gehört in Marzahn-Hellersdorf zur Familienfreundlichkeit“ – Journalistenerkundungstour per Bus durch Marzahn-Hellersdorf mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und allen BA – Mitgliedern – siehe auch Einladung 14.06. Offizielle Eröffnung des Informationsbusses des Deutschen Bundestages auf dem Alice-Salomon-Platz mit der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, und der Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle – Meldung später 15.06., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle: Einweihung des Spielplatzes „Garziner Platz“– Meldung später 15.06., 19.00 Uhr Einwohnerversammlung für Marzahn-Nord in der Selma-Lagerlöf- Grundschule, Wörlitzer Str. 31 – siehe auch Meldung 16.06., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt: Eröffnung der Stadtteilschule im Kinder- und Jugendhilfezentrum „Haus Aufwind“ des JAO e.V., Nossener Straße 87-89, 12627 Berlin – siehe auch Meldung 17.06., 14.00 – 17.00Uhr Große Wohnsiedlungen – Wohnen mit Zukunft – das Kompetenzzentrum Großsiedlungen e.V. lädt anlässlich des 10. Jahrestages des Kompetenzzentrums Großsiedlungen e.V. ein zu einer Fachkonferenz im Oberstufenzentrum Gesundheit II, Berlin – Hellersdorf – zu den Teilnehmer/innen gehören die Bürgermeisterin und Senatorin für Stadtentwicklung von Berlin, Ingeborg Junge-Reyer und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 17.06., 19.00 Uhr Unter dem Titel „Sommerbrise” eröffnet der Quasi Kunstverein e.V. im Kunsthaus Flora, 12623 Berlin, Florastraße 113, eine Ausstellung mit Arbeiten der Berliner Künstlerin Sabine Schuberth – siehe auch Meldung 18. – 19.06. „Lust auf Garten“ im Schlosspark Biesdorf“, Eröffnung durch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später 18.06., 09.30 Uhr Start der Kiezrallye in der Kiekemal Grundschule, Hultschiner Damm 219 – siehe auch Meldung 18.06., 11.00 Uhr Eröffnung des Mieterfestes der „Fortuna“ durch die Jugendstadträtin, Dr. Manuela Schmidt, auf „Unser Platz“, Schwarzburger Straße – siehe auch Meldung 19.06., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: Nach 75 Jahren – Gedenken auf dem Otto – Rosenberg – Platz und anschließend am Sinti – Stein auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg – es sprechen Dr. Margot Käßmann, Petra Rosenberg, Landesverband Deutscher Sinti und Roma und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später 19.06., 14.00 – 18.00 Uhr „Fest der Könige“ – Amüsantes und Ernsthaftes aus den „Gärten der Welt“ – im und am Italienischen Renaissancegarten, Irrgarten und Karl-Foerster-Staudengarten, in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe auch Meldung 19.06., 15.00 Uhr „Das Jubiläum“ – Doppelinszenierung im Berliner Tschechow-Theater (BTT), Märkische Allee 410, 12689 Berlin – siehe auch Meldung 22.06., 15.00 Uhr Beim 2. „WissenschaftsCafé” geht es im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77, um „Bedrohungsdiskurse” in und um die Kinder- und Jugendhilfe – siehe auch Meldung 23.06., 17.00 Uhr Sitzung der BVV, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin 25.06., 11.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt: Kinder- und Jugendfestival Marzahn Treffpunkt M – das Freizeitforum Marzahn, FAIR, die Bibliothek und weitere Einrichtungen laden zum 2. Mal zum „Treffpunkt M“ in der Marzahner Promenade ein mit Bücher-Trödel, Bücherbus u. s. w. – siehe auch Meldung 25.06., 14.00 – 20.00 Uhr Presse- und Fototermin: 8. Stadtteilfest für Kaulsdorf Nord rund um „KOMPASS – Haus im Stadtteil“, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später 25.06., 14.00 – 18.30 Uhr Presse- Fototermin: „In Hellersdorf bewegt sich was“ – Sommerfest 2011 in Hellersdorf-Nord, rund um das „Haus Kastanienallee 53/55, 12627 Berlin, Veranstalter: Kinder- und Jugendhilfezentrum Hellersdorf-Nord, Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord, Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, Jugendamt Marzahn-Hellersdorf – zu den Gästen gehören auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Bezirksstadträtin für Jugend und Familie Dr. Manuela Schmidt– siehe auch Meldung 26.06., 09.00 – 12.00 Uhr Vorlesung mit Diskussion: Rechtsmedizin – ein kleines medizinisches Fach mit großer Ausstrahlung, Kontakt-Café Lebensnähe gGmbH, Allee der Kosmonauten 69, 12681 Berlin – siehe auch Meldung 28.06., 09.00 – 12.00 Uhr Das Jugendhaus UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin, lädt ein zur Scool out Party „Ab in den Sommer“ – siehe auch Meldung 29.06., 15.00 – 17.00 Uhr Senioren – BVV im Rathaussaal, Alice – Salomon – Platz 3, 12627 Berlin – siehe auch Meldung 29.06., 17.00 Uhr „Kunst auf dem Weg -Künstlerisches im öffentlichen Raum” ist Thema der „Spazierblicke”-Stadtteil(ver-)führung – es führt Dr. Heike Meves, Leiterin des bezirklichen Amtes für Bildung und Kultur. Start ist am Haupteingang der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5 – siehe auch Meldung