Heimatverein lädt am 24.09. zur Exkursion in das Umland ein – Anmeldung bis 10.09.
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt zu seiner 2. Exkursion in diesem Jahr ein am Sonnabend, dem 24. September, in das märkische Umland des Bezirkes. Unter sachkundiger Begleitung werden nacheinander die Dörfer Blumberg, Seefeld, Löhme und Krummensee besucht. Im Mittelpunkt der Besichtigungen stehen die Dorfanlagen mit den kulturhistorisch bemerkenswerten Kirchen. Die Exkursion ist als Halbtagestour mit eigenem Pkw geplant. Anmeldung bitte bei Frau Schuricht unter Telefon 51 70 07 17 möglichst bis 10. September. Treffen zur Abfahrt ist um 8.30 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Gegen 13.00 Uhr geht die geführte Tour in Krummensee zu Ende. Danach besteht die Möglichkeit, individuell in den vorreservierten Gaststätten von Krummensee zu Mittag zu essen. Für die Führungen in den Dörfern wird von den Teilnehmern ein kleiner Kostenbeitrag von 3,- Euro erhoben.