„Recht auf Inklusion !?“ - Podiumsdiskussion am 06. 05. in der Alice Salomon Hochschule
Nach der Ratifizierung der UN-Behindertenrechtskonvention durch die Bundesregierung, die am 26.03.2009 in Kraft trat, stellt sich auf allen Ebenen die Frage nach einer Gesellschaft, in der alle Menschen ohne Barrieren gleichberechtigt leben können. Berlin ist auf diesem Wege schon gut vorangekommen, hat aber in vielen Bereichen noch für bessere Lebensbedingungen Sorge zu tragen. Auch vor dem Hintergrund des demografischen Wandels, der zu einer stark ansteigenden Zahl von Menschen in hohem Lebensalter führt, ist das Ziel einer barrierefreien Stadt in den nächsten Jahren verstärkt anzustreben. Die gleichberechtigte Teilhabe aller Menschen am gesellschaftlichen und beruflichen Leben ist umzusetzen. Dazu wird auch über eine gerechtere Verteilung vorhandener Ressourcen zu reden sein. Wir laden Sie daher ganz herzlich ein, am 06. Mai 2011 im Audimax der Alice-Salomon-Hochschule Berlin, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin, von 10.00 – 13.15 Uhr (Einlass ab 9.30 Uhr) zum o. g. Thema u. a. die politischen Standpunkte der Fraktionen des Abgeordnetenhauses Berlin nach deren Vorstellung und einer Podiumsdiskussion der behindertenpolitischen Sprecherinnen und Sprecher und Rechtsanwalt Dr. Robert Weber zu hinterfragen. Zugesagt haben: SPD Birgit Monteiro CDU Monika Thamm Bündnis 90/DIE GRÜNEN Jasenka Villbrandt DIE LINKE Dr. Margrit Barth FDP Mieke Senftleben Wir erwarten zunächst einen spannenden Bericht über aktuelle Entwicklungen zur Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention innerhalb der Europäischen Union. Daniel Weidelhofer (Richter am OLG Dresden, zurzeit Sachsen-Verbindungsbüro Brüssel) wird be- richten. Inklusion aus wissenschaftlicher Sicht wird von Prof. Dr. Uta Maria Walter in ihrem Vortrag „Wider die gespenstische Zähmung — Inklusion als Kritischer Blick“ beleuchtet. Zudem stellt Vera Egenberger den Verein „Büro zur Umsetzung von Gleichbehandlung e.V.“ vor. Vera Egenberger wird auch die Podiumsdiskussion moderieren. Im Anschluss an die Diskussion wird es Gelegenheit geben, mit den Politikerinnen und Politikern, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern, Trägern und Vereinen der Behindertenhilfe sowie Menschen mit Behinderung ins Gespräch zu kommen. Den konkreten Ablaufplan der Veranstaltung können Sie der Anlage entnehmen. Wir würden uns sehr freuen, wenn Sie Ihre Anmeldung per E-Mail oder Fax für die Veranstaltung an den Bezirksbeauftragten für Menschen mit Behinderung, Herrn Matthias Flender, bis zum 21.04.2011 senden (Fax-Nr. 90293-2055, E-Mail: matthias.flender@ba-mh.verwalt-berlin.de). Für die Dauer der Veranstaltung werden Gebärdensprachdolmetscher zur Verfügung stehen. Die Alice-Salomon-Hochschule ist barrierefrei zugänglich und verfügt über mehrere behindertengerechte WC`s. Eine Infrarot-Höranlage für schwerhörige Menschen steht zur Verfügung. Matthias Flender Bezirksbeauftragter für Menschen mit Behinderung Ablaufplan der Veranstaltung 10.00 Uhr – Begrüßung 10.00 – 10.15 Uhr Prof. Dr. Theda Borde (Rektorin der Alice Salomon Hochschule) Dagmar Pohle (Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf) Matthias Flender (Bezirksbeauftragter für Menschen mit Behinderung) 10.15 – 10.35 Uhr „Aktuelle Entwicklungen auf europäischer Ebene bei der Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention nach ihrer Ratifizierung durch die Europäische Union“ Daniel Weidelhofer (Richter am OLG Dresden und Referent Justiz Inneres im Sachsen-Verbindungsbüro Brüssel) 10.35 – 10.55 Uhr „Wider die gespenstische Zähmung — Inklusion als Kritischer Blick“ Prof. Dr. Uta Maria Walter 10.55 – 11.05 Uhr Pause mit Musik 11.05 – 12.30 Uhr Vorstellung der Kernpunkte zum Thema „Inklusives Berlin“ aus den jeweiligen Parteiprogrammen mit anschließender Podiumsdiskussion der behinderten-politischen Sprecherinnen der Fraktionen aus dem Abgeordnetenhaus von Berlin sowie Rechtsanwalt Dr. Robert Weber. Moderation: Vera Egenberger (Büro zur Umsetzung von Gleichbehandlung e.V.) Fragen aus dem Publikum an die Referentinnen und Referenten sowie die Teilnehmerinnen und den Teilnehmer der Podiumsdiskussion. Ab ca. 12.30 Uhr: Networking / come together / Getränke und kleine Snacks Vorstellung verschiedener Verbände/Träger/Institutionen auf Landes- und Bezirksebene 13.15 Uhr Ende der Veranstaltung