Bezirksbürgermeisterin verlieh den 18. Marzahn-Hellersdorfer Umweltpreis
Beim Alt-Marzahner Erntefest mit Umweltfest am letzten Wochenende verlieh Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle auf dem Dorfanger in Alt-Marzahn den 18. Marzahn-Hellersdorfer Umweltpreis. Ausgezeichnet wurden Dr. Wolfgang Clemens, Dr. Camillo Kitzmann, Uwe Meyer, NABU-Gruppe von Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Grünklub und die Spielplatzinitiative Marzahn e.V. Begründung: Dr. Wolfgang Clemens Er ist seit den frühen 90’er Jahren zunächst im Bezirk Marzahn und nach der Bezirksfusion in Marzahn-Hellersdorf ehrenamtlich aktiv. Obwohl er selbst nicht im Bezirk wohnt, ist er über viele Jahre immer bereit gewesen sich hier zu engagieren. Dazu gehört insbesondere seine Tätigkeit im Rahmen der Lokalen Agenda 21. Dort leitete er lange Zeit die Arbeitsgruppe Natur und Umwelt. Damit verbunden war sein großer Einsatz für die Renaturierung des ehemaligen Klärwerksableiters, die ohne sein ganz persönliches Zutun vermutlich später und in anderer Form vonstatten gegangen wäre. Es ist ihm geradezu vorbildlich gelungen alle Akteure zusammen zuführen. Dr. Camillo Kitzmann Er engagiert sich in hervorragender Weise für den Naturschutz im Bezirk und leitet die bezirkliche NABU-Gruppe. Er organisiert Arbeitseinsätze und Beratungen der NABU – Gruppe zum Schutz von Naturräumen sowie zum Artenschutz Uwe Meyer Er ist Vorsitzender des Imkervereines “Wuhletal 1864”. Insbesondere in den vergangenen zwei Jahren hat er eine umfangreiche ehrenamtliche Arbeit geleistet, um die Themen Naturschutz und Umweltbildung im Bezirk noch stärker und vor allem wirkungsvoll in den Mittelpunkt zu rücken. Er hat den hiesigen Imkerverein für diese Themen sensibilisiert, sich weiter zu entwickeln – weg vom reinen Verein, der sich hauptsächlich um die Bienenzucht und Bienengesundheit kümmert, hin zu einer Organisation, welche sich in Umweltnetzwerken engagiert, wie z.B. “Berlin summt” und der Bienenlehrgarten am Melanchthon-Gymnasium NABU-Gruppe von Marzahn-Hellersdorf Die ehrenamtlich tätigen Mitstreiterinnen und Mitstreiter bemühen sich seit vielen Jahren um den Erhalt der Natur und setzen sich für den Schutz der Umwelt ein. So leisten sie sehr anerkennenswerte Beiträge, indem sie Schutzzäune für Reptilien anlegen, ökologisch korrekt wertvolle Wiesen mähen oder auch Biotope wie den Biesenhorster Sand pflegen. Sie tun das in ihrer Freizeit und auch an Orten und zu Zeiten, an denen nicht unbedingt jeder aktiv werden möchte. Darüber hinaus leisten sie wertvolle Unterstützung für verschiedenste Verfahren in der Verwaltung, indem sie ihr Fach- und ortsbezogenes Wissen zur Verfügung stellen. Sie sind auch bereit, fachkundige Führungen und zu gestalten. Damit leisten sie einen vorbildlichen Beitrag für die Umwelterziehung. Hellersdorfer Grünklub Das Motto von Regina Andrich, der Organisatorin des Grünklubs ist „Man muss nicht gleich die ganze Welt retten – beginnen wir doch einfach vor unserer Haustür“. Die engagierte Gemeinschaft kümmert sich um das Grün in ihrem Wohngebiet. Urgesteine dieser Gruppe sind Anneliese und Kurt Conrad (77 und 82 Jahre), Lisa Leusch (77 Jahre) und Wolfgang Gambke (79 Jahre ) Spielplatzinitiative Marzahn e.V. Der Verein feiert in diesem Jahr seinen 20. Gründungstag. Er engagiert sich für die Umweltpädagogik und über den Bezirk hinaus z.B.: für die „Lange Nacht der Stadtnatur“