Die Ausstellung „Zeugnisse schwulenfeindlicher Gewalt“ von MANEO endet mit einer Finissage am 29.08., 16.30 Uhr im Alten Rathaus Marzahn
Es ist eine Tatsache, dass es immer wieder zu tätlichen Übergriffen auf Menschen kommt, die sich sichtbar zu ihrer gleichgeschlechtlichen Lebensweise bekennen. Schwule, Lesben und Trans-Gender Personen erfahren in der öffentlichen Wahrnehmung immer noch Unverständnis und werden oft zu Opfern von Beleidigungen, Bedrohungen und Übergriffen. Mit der Ausstellung in Marzahn-Hellersdorf möchten wir gemeinsam mit den Ausstellungsverantwortlichen von MANEO zum Nachdenken und zu Diskussionen anregen. Die Ausstellung ist noch bis zum 29. August, täglich von Montag bis Freitag, 08.00 bis 20.00 Uhr, im Foyer des Alten Rathauses in Marzahn, zu sehen. Am 29. August findet um 16.30 Uhr die Finissage im Foyer im Alten Rathaus Marzahn statt. Wir laden Sie ein und freuen uns über einen Gedankenaustausch mit Ihnen und den geladenen Gästen. Ein Resümee zu der Ausstellung in Marzahn werden die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle sowie der Projektleiter der MANEO-Ausstellung, Bastian Finke, geben. Die Ausstellung ist im Rahmen einer MANEO – „Toleranzkampagne“ im Jahr 2008 entstanden und wurde bisher an unterschiedlichen Orten in Berlin gezeigt. Die Ausstellung soll dabei helfen, die bisher „unsichtbare“ Gewalt gegen Schwule sichtbar zu machen und Menschen ins Gespräch zu bringen. Mit der Fotoausstellung werden stellvertretend 12 Gewalttaten und Menschen (zur Wahrung der Persönlichkeitsrechte anonymisiert) vorgestellt, die Opfer vorurteilsmotivierter Hassgewalt geworden sind. Die dargestellten Menschen stehen stellvertretend für viele. Jedes Jahr wenden sich etwa 350 bis 400 Menschen unmittelbar an MANEO und berichten, was sie selbst oder ihre Freunde erlebt haben. Zu den Vorfällen zählen sowohl physische wie auch verbale Übergriffe. Neben den ausgestellten Schautafeln liegen der Ausstellung Informationsmaterial sowie Ansichtskarten bei, auf welchen sich die Besucherinnen und Besucher über die Ausstellung äußern können. Die Ausstellung kann bei Interesse ausgeliehen werden, Informationen über die Ausstellung sowie zum Verleih der Ausstellung erteilt gerne der Projektleiter von MANEO, Herr Bastian Finke: Büro von MANEO, Tel.: 030-21753213 (Di. Do.13-15 Uhr) sowie Fax: 030-23638142, Mail: bastian.finke@maneo.de Weitere Informationen siehe auch unter www.maneo.de Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte