URLAUB vom (Baby-) Alltag
„Einfach mal raus und Urlaub vom Alltag machen“ wünschten sich die jungen Mamas und Papas, die die Fabelkurse im HELLA – Klub besuchen. Ein verlängertes Wochenende in Templin vom 04. bis 06. November 2011 bot dafür ausreichend Möglichkeiten: Gemeinsam Zeit verbringen, sich näher kennen lernen als Eltern, aber auch die Babys in neuen Situationen wie beim Babyschwimmen oder gemeinsamen Spielen zu erleben, war für alle Elternpaare und Alleinerziehenden eine Bereicherung. Die jungen Eltern hatten vieles zu bereden und tauschten sich rege miteinander aus. Außerdem gab es Elterngespräche über Erste Hilfe-Maßnahmen bei Babys und Kleinkindern oder über das Verhalten bei Kinderunfällen oder Vergiftungen. Auch für viele alltägliche Erziehungsfragen – wie z.B. das Durchschlafen im 1. Lebensjahr oder Wie kann ich meinen Alltag mit Kind planen? Welche und wie viel Nahrung ist für mein Kind angemessen? – war genügend Raum und so manche Tipps wurden ausgetauscht. Begleitet wurde die Fahrt von Frau Lesch – Kaiser, Familienbegleiterin und Geburtshelferin und Frau Schwarz vom HELLA – Klub. „Ich fand die Atmosphäre in der Gruppe sehr freundlich und angenehm und konnte beim gemeinsamen Spaziergehen auch selbst etwas innere Ruhe finden. Die Gruppe war angenehm, das Wochenende leider viel zu kurz“, so ein alleinerziehender Vater. Ein herzliches Dankeschön sagen die Teilnehmer/innen der Fahrt dem Jugendamt, das die Fahrt finanziell unterstützte.