„Spätlese“ jetzt unter neuer Internetadresse
Die „Spätlese“ – Ausgabe März-April 2011 erscheint nun unter der Internetadresse www.magazin-spätlese.net. Die Redaktion sicherte sich damit einen neuen Domainnamen, der auch den Umlaut „ä“ enthält. Mit der eigenen Adresse soll das Onlinemagazin leichter in den Weiten des Internets zu finden sein. Die kurze und individuelle Adresse führt die Nutzer/innen automatisch zum Portal: www.marzahn-hellersdorf.de, auf dem die „Spätlese“ mit Unterstützung des Bezirksamtes weiterhin erstellt wird. In der bewährten Mischung von Information und Unterhaltung bietet die Redaktion der „Spätlese“ lesenswerte Texte, die aus dem Leben gegriffen sind und persönliche Hintergründe haben. Barbara Ludwig wendet sich gegen Kriege und Diskriminierung der Frau. Christa-Dorit Pohle beschreibt ihre Eindrücke auf der „Völkerfreundschaft“. Gerhard Kolberg erweitert das Wissen über Bäume. Ursula A. Kolbe berichtet von der „Grünen Woche“ und über Frau von Suttner. Rudolf Winterfeldt äußert sich zum Verhältnis von Frau und Mann. Weitere Autoren tragen zur Unterhaltung bei.