Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2011 – Wer macht mit? – Vorschläge bis zum 10.05.
„Zusammenhalten – Zukunft gewinnen“ – unter diesem Motto stehen die “Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf“ auch im Jahr 2011. Eröffnet werden sie am 17. September in der Evangelischen Kirchengemeinde Marzahn-Nord, Schleusinger Str. 12, 12687 Berlin, um 10.00 Uhr. Den Abschluss bildet der Marzahn-Hellersdorfer Beitrag zur 5. Berliner Woche der seelischen Gesundheit ab 01.10.2011. Wer möchte, kann mit Ideen und Schaffenslust diese und weitere Veranstaltungen unterstützen. „Ich hoffe“, so die Integrationsbeauftragte des Bezirkes, Elena Marburg, „dass es uns wieder gelingt, eine attraktive Veranstaltungsreihe mit einem bunten Mix aus Bildung, Unterhaltung, Sport und Kultur für Jung und Alt gemeinsam zu realisieren.“ Sie übernimmt die Koordination der Veranstaltungsreihe, einschließlich der Meldungen für das Gesamtberliner Programmheft. „Unser Ziel ist es“, so betont sie, „die Veranstaltungsreihe zu straffen und durch Bündeln der Ressourcen noch wirkungsvoller zu gestalten. Ich rufe deshalb alle Akteur/innen dazu auf, sich mit Ihren Kooperationspartner/innen sowie innerhalb der jeweiligen Netzwerke zu verständigen und noch mehr Verbundveranstaltungen zu realisieren.“ Diskussionsveranstaltungen zu Themen des Zusammenlebens in den Nachbarschaften oder Wissenswertes zu Fragen der Integration, Mitmachangebote aller Art und gemeinsames Feiern sollen auch in diesem Jahr die Interkulturellen Tage bereichern. Bis zum 10. Mai nimmt die Integrationsbeauftragte Elena Marburg die Vorschläge entgegen unter E-Mail: elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin., Weitere Infos unter Tel.: 90293 2060/61