Aktualisiert am 21.09. Terminvorschau September 2011 mit ersten Oktoberterminen (Auswahl)
21.09., 11.00 Uhr Eiserne Hochzeit von Margot und Günter Gensicke – zu den Gratulant/innen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 21.09., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Feierliche Eröffnung der Tagesklinik „An der Wuhle“, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 21.09., 15.00 Uhr Interkulturellen Tage – Der Frauentreff „HellMa“, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt ein zu einer Lesung und Gesprächsrunde mit Petra Rosenberg, Vorsitzende des Landesverbandes Berlin-Brandenburg der Sinti und Roma – siehe Meldung 21.09., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Das Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf im Humanistischen Verband Deutschlands lädt innerhalb des Jugendwettbewerbs Stadtumbau Ost ein zur Präsentation, Entscheidung und Siegerehrung im ORWOhaus, Frank – Zappa – Str. 19 – 20, 12681 Berlin – siehe Meldung 21.09., 18.00 Uhr Informationsveranstaltung zum geplanten Gas– und Turbinenkraftwerk am Standort Rhinstraße 70, im Alten Rathaus Marzahn, Helene–Weigel–Platz 8, Raum 001 (EG) – siehe Meldung 22.09., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Kinder aus Marzahn-NordWest besuchen im Rahmen des Projektes „Zukunftsdiplom“ Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Ratssaal, um sich über ihre Arbeit zu informieren – siehe Meldung 22.09., 14.00 Uhr Herbstfrüchte – essbar oder giftig – was ist Medizin, was ergibt leckere Marmeladen und was überlässt man besser den Vögeln? Diese und andere Fragen werden bei der traditionellen Herbstwanderung in der Hönower Weiherkette beantwortet, zu der das Freilandlabor Marzahn gemeinsam mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf einladen – Treffpunkt: U-Bahnhof Hönow – Hönower Ausgang – siehe Meldung 22.09., 19.00 Uhr Das Kino in der „Kiste“, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, startet nach den Bauarbeiten wieder die „Galerie in der Kiste“, die erste offizielle Ausstellerin ist Monika Schüler – siehe Meldung 23.09., 14.00 – 17.00 Uhr Das Kinder- und Familienzentrum SCHALASCH-OST, Wuhletalstr. 70, 12687 Berlin, lädt zu einem bunten Herbstfest ein – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 23.09., 18.00 Uhr 20 Jahre Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. – Festveranstaltung in den „Gärten der Welt“, „Saal der Empfänge“, Eisenacher Str. 99 –, zu den Gästen gehören auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff – nähere Infos unter Tel.: 5470 3650 und www.mhwk.de 27.09., 18.00 Uhr Interkulturellen Tage – Die Luftpumpe und andere lustige Geschichten über Aussiedler – Lesung mit Alexander Reiser im Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, am S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) – siehe Meldung 28.09., 11.30 Uhr „Migration und seelische Gesundheit“ – Pressegespräch mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und den verschiedenen Akteur/innen der bezirklichen psychiatrischen Versorgung, der Krankenhausseelsorge im Vivantes Klinikum Hellersdorf, der Vereinigung Freunde fürs Leben und des Bezirksamtes im Kontakt-Cafe’ der Lebensnähe gGmbH, Allee der Kosmonauten 69, 12681 Berlin – siehe Einladung 28.09., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Grundschule am Hollerbusch, Erich – Kästner – Str. 64, 12619 Berlin, feiert ihren 20. Geburtstag mit einem Tag der offenen Tür – zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle– siehe Meldung 28.09., 18.00 Uhr Auf den Spuren der Frauenbewegung – Gedanken und Gefühle von Frauen und Männern im 100. Jahr des Weltfrauentages – Lesung im Hella-Mädchen-Klub, Tangermünder Str. 2A – siehe Meldung 29.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Wolfgang – Amadeus – Mozart – Schule, (Gemeinschaftsschule), Cottbusser Str. 23, eröffnet mit einem Hoffest das sanierte Schulgebäude – zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Schulstadtrat Stefan Komoß – siehe Meldung 29.09., 17.00 Uhr Die BVV tagt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 30.09., 15.00 – 18.00 Uhr Kinder- und Familienfest zum Herbstferienbeginn auf dem Hof zwischen Wittenberger und Wörlitzer Straße (am Kinderkeller Marzahn, Wittenberger Straße 85/ Hofseite) – siehe Meldung 30.09., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Festveranstaltung „jung bewegt“ in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“ mit Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt – siehe Meldung Oktober 01. – 31.10 Nonsens Art – Geert Marschlich präsentiert in der Ausstellung feinste Werken der Unsinn-Kunst in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 02.10., 12.00 – 16.00 Uhr „HerbstZeit“ – buntes Familienfest rund um den Karl-Foerster-Staudengarten mit Feen, Elfen und Fabeltieren in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. 99 – siehe Meldung 03. – 09.10. Zur 5. DANCE-WEEK lädt die Jugendeinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, ein – geboten wird kostenloses Training mit professionellen Tanztrainern – Anmeldung unter Tel.: 547 04137 – siehe Meldung 08. und 22.10. 11.00 – 15.00 Geschichtenwerkstatt N° 2 bei HELLA Tangermünder Str:: 2A, Nachfragen telefonisch: 030 9918143 (Weitere Termine werden noch bekannt gegeben) – siehe Meldung 08.10., 16.00 – 23.00 Uhr Presse- und Fototermin: Jubiläumsfest pyramidale 10_zick.zack – TRAMOPHONIE | EASTGATE SOUND AROUND | NEUE MUSIK IN SZENE | SEKTKLANG | TANZ – siehe Meldung 09.10., 13.00 Uhr Marzahner Wohnungsbaugesellschaften und -genossenschaften sowie das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf laden zur ersten Fahrraderlebnis-Tour ein in das Grün des Bezirks – Start: 13.00 Uhr am S-Bahnhof Springpfuhl am Helene-Weigel – Platz – siehe Meldung 09.10., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Erich Ohser (1903-1944) – e.o.plauen. Lebensbild und Künstlerschicksal“ – Ausstellungseröffnung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, in Anwesenheit des Kulturstadtrates Stephan Richter und Dr. Elke Schulze von der Erich Ohser – e.oplauen Stiftung – siehe Meldung 10. – 19.10. „Wissen schafft Verständnis: Forschung für unsere Seelische Gesundheit“ – 5. Berliner Woche der Seelischen Gesundheit mit Veranstaltungen auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe auch Pressegespräch am 28.09. – Meldung später 10.10. 2011 – 08. 01. 2012 „Erich Ohser (1903-1944) – e.o.plauen. Lebensbild und Künstlerschicksal“ Ausstellung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe auch Meldung Öffnungszeiten: Mo, Di, Do 10.00 – 17.00 Uhr, Mi 10.00 – 19.00 Uhr, So 11.00 – 17.00 Uhr 12. 10., 19.00 Uhr Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, lädt ein zum Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte – der Historiker Lutz Heuer hält einen Vortrag mit Lichtbildern über Eduard von Winterstein (1871 – 1961) – siehe Meldung 15.10., 10.00 Uhr Das Katholische Pfarramt St. Martin, Nentwigstr. 1, 12621 Berlin, feiert die Glockenweihe für ihre drei neuen Glocken. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 15.10., 18.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Apokalyptische Gärten – Fotografie l Skulptur l Installation von Sergej A. Dott“ in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 17.10. – 25.11. Ausstellung „Apokalyptische Gärten – Fotografie l Skulptur l Installation von Sergej A. Dott in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung