Schuldenabbau erfolgreich fortgesetzt - Bezirk gibt rote Laterne ab
Am 29. März hat der Senat von Berlin die Jahresabschlüsse der Berliner Bezirke für 2010 bestätigt. Marzahn-Hellersdorf hat danach im vergangenen Jahr einen Überschuss von 1,4 Mio Euro erzielt. „Damit konnte im dritten Jahr hintereinander ein Überschuss erzielt werden“, so der für Finanzen zuständige Bezirksstadtrat Stefan Komoß und ergänzt: „insgesamt konnten von 2008 – 2011 fast 9 Mio Euro Schulden getilgt werden“. Der Altschuldenstand beträgt noch rd. 26 Mio Euro. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle dazu: „Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist damit nicht mehr der am höchsten verschuldete Bezirk in Berlin und konnte die rote Laterne abgeben“. Das Ergebnis des Jahresabschlusses 2010 fügt sich damit ein in eine Reihe positiver Nachrichten über den Bezirk Marzahn-Hellersdorf, wie gesunkene Arbeitslosigkeit, sinkender Wohnungsleerstand und steigende Geburten- und Einwohnerzahlen bei Erhalt der soziokulturellen Infrastruktur und erfolgreicher Standortentwicklung.