HAFEN-Gründerinnen laden am 05.09. wieder zur Gesprächsrunde ein
Im HAFEN-Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Str.10, 12687 Berlin, findet am Montag, dem 05. September um 10.00 Uhr die nächste Gesprächsreihe für Frauen statt, die über eine Selbständigkeit nachdenken. Diesmal mit den Themen: - Erfahrungsbericht einer Unternehmerin - Facebook-Auftritt, das Internet richtig nutzen - Welche Vorteile bringt das Netzwerken? In der Gesprächsrunde werden Besonderheiten, die Frauen von einer Existenzgründung zurückhalten, besprochen. Gleichzeitig zeigt eine gestandene Unternehmerin, wie eine Existenzgründung erfolgreich sein kann. Im Rahmen des Projektes „Frauen Startup mit Netz“ werden hilfreiche Tipps für eine Existenzgründung gegeben. Ziel der Zusammenkünfte, die jeden ersten Montag im Monat um 10.00 Uhr im HAFEN stattfinden, ist es ein Netzwerk für die Gründungsinitiative von Frauen in Marzahn-Hellersdorf aufzubauen. Starke und kompetente Partnerinnen sind im Netzwerk vertreten. Interessierte Frauen, die als Netzwerkerinnen wirksam werden, erhalten Unterstützung und profitieren von der Gemeinschaft. Informationen werden aktuell auf der Internetplattform von Facebook unter HAFEN-Gründerinnen veröffentlicht. Netzwerkerinnen treffen sich jeden ersten Montag im Monat mit interessanten Gesprächspartnerinnen jeweils um 10.00 Uhr im HAFEN. Das LSK Projekt „Frauen Startup mit Netz“ wird durch die Senatsverwaltung Arbeit und Soziales und dem Europäischen Sozialfonds gefördert. Petra Zacke HAFEN-Gründerinnenzentrum Schwarzburger Str.10 12687 Berlin Tel: 932 81 32