Presse- und Fototermin: SOZIAL & ENGAGIERT - Sozialtage vom 16. – 19.02. im EASTGATE Berlin
SOZIAL & ENGAGIERT – unter diesem Motto finden vom 16. – 19. Februar in der Zeit von 10.00 Uhr bis 20.00 Uhr die 6. Sozialtage im Eastgate Berlin, Marzahner Promenade 1A, 12679 Berlin, statt. Nach der Eröffnung am Mittwoch, dem 16. Februar um 13.00 Uhr durch die Schirmherrin, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und den Begrüßungsworten der Centermanagerin Bianka Käppler und der Vorsitzenden der Seniorenvertretung, Regina Saeger, offerieren mehr als 50 Vereine und Institutionen sowie viele Bereiche des Bezirksamtes ihre Angebote. Gemeinsam mit zahlreichen Ehrenamtlichen informieren sie an den einzelnen Ständen über die umfassenden Angebote und geben Tipps für das eigene Engagement. Ein Höhepunkt ist am 19. Februar ab 10.00 Uhr die Vorstellung der Vorschläge der Bürgerinnen und Bürger aus den einzelnen Stadtteilen zum Bürgerhaushalt. An diesem Tag haben alle Marzahn-Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürger Gelegenheit, mit ihrer Stimme die Rang und Reihenfolge der Vorschläge zum Bürgerhaushalt fest zu legen (Siehe auch weitere Meldungen). Von 13.15 bis 15.30 Uhr lädt die Bezirksbürgermeisterin zur Sprechstunde ein. Am Freitag dem 18. Februar ist erstmalig der Petitionsausschuss des Abgeordnetenhauses Berlin vor Ort. Für die musikalische Umrahmung sorgt die Musikschule Marzahn- Hellersdorf