Neues Outfit fürs Freizeitforum im Internet
Rechtzeitig zum 20. Geburtstag, den das Freizeitforum Marzahn im Oktober feiert, steht seit einigen Tagen die neue Internetpräsenz im Netz. Unter www.freizeitforum-marzahn.com können sich alle neugierigen und interessierten Besucherinnen und Besucher über aktuelle Kulturveranstaltungen des größten Kultur- und Freizeitzentrums im Nordosten Berlins informieren und auch gleich per Mail Tickets bestellen. Noch ist nicht alles fertig. Einige Seiten sind vorerst als Baustelle gekennzeichnet, aber daran wird gearbeitet, so dass in Kürze die komplette Angebotspalette des Hauses und alle Events der Geburtstagsparty vom 21. – 24. Oktober auf der Website nachzulesen sein werden. Ticket-Hotline: 030/5 42 70 91 www.freizeitforum-marzahn.de Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Pressekontakt: Ute Schmidt, Tel.: 030-98 65 229 • Fax: 030-98 69 74 78 • Mobil: 0151-25 24 75 77