Die Ausgabe Juli-August 2011 des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter der Adresse: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig äußert ihre Meinung über den „Christlichen Garten“ und über Kitsch. Christa-Dorit Pohle war im Seniorenkino „Kiste“ und schreibt über „Blüten“. Gerhard Kolberg erinnert sich an Reisen sowohl nach dem 2. Weltkrieg als auch heute. Ursula A. Kolbe war in Dresden und hat dort sechs Kühe gesehen, schreibt über 125 Jahre Autobau und über andere technische Errungenschaften. Rudolf Winterfeldt besuchte eine Musikgruppe, hat es mal wieder mit Fritz Reuter und schreibt über seine Seniorengruppe. Ein Gedicht von Wolfgang Prietsch rundet die Ausgabe ab.