„…´s ist wieder März geworden“ – Kultour a la carte 2010 auf DVD
Die gleichnamige DVD ist ab sofort in allen Bibliotheken von Marzahn-Hellersdorf zu entleihen. Stellvertretend für alle Bibliotheken beteiligte sich die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ jährlich mit einer besonderen Veranstaltung an diesem größten Kultur-Event im Bezirk. Dabei gab es nicht nur Lesungen sondern auch Musik oder Modenschau. Besonders sei dabei erinnert an den grandiosen Auftritt von Hilmar Thate. Die Dokumentation über „Kultour a la carte“ 2010 erinnert auch an den bewegenden Auftritt von Manfred Lemm und Fred Patzelt, die uns jüdische Lieder und Geschichten nahebrachten. Der Film erzählt ohne genaue Chronologie der Ereignisse sehr engagiert von der wunderbaren Atmosphäre jener Tage im März 2010 und von Menschen, die ein solches Event mit eisernem Willen und Idealen möglich machten. Die Idee, eine audio-visuelle Aufzeichnung ausgewählter Veranstaltungen der 5. „Kultour a la carte“ im März 2010 zu zeigen, entstand im Rahmen einer Sitzung des Kulturbeirates von Marzahn-Hellersdorf. Der Fachbereich Kultur erteilte daraufhin einer im Bezirk ansässigen Film – und TV-Produktionsfirma den Auftrag, eine Dokumentation herzustellen. Im Januar 2011 erhielt eine Kurzfassung des Films auf dem Landesfilm-Festival des Bundes Deutscher Filmautoren in Berlin eine Goldmedaille und wurde weiterdelegiert zu den Deutschen Filmfestspielen. Der Regisseur und Autor, Mathias J. Blockwitz (Absolvent der HFF „Konrad Wolf“, Babelsberg) beobachtete mit 4 Kamerateams zwei Tage die kulturellen Aktivitäten. Mathias Blochwitz ist in der Branche kein Unbekannter. Er erhielt verschiedene Preise auf nationalen und internationalen Festivals. Er ist Mitglied des Kulturbeirates in Marzahn-Hellersdorf. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter: www.stb-mh.de .