6. Kunst – und Keramikmarkt am 12. und 13.11. im Angerdorf Alt Marzahn
Das KulturGut der Agrarbörse Deutschland Ost e.V., Alt-Marzahn 23, 12685 Berlin, lädt am 12. und 13. November jeweils von 10.00 – 18.00 Uhr ein zum 6. Kunst – und Keramikmarkt im Angerdorf Alt Marzahn. Auf die Besucherinnen und Besucher warten dieses Jahr über 40 Kunsthandwerker/innen, darunter finden sich namhafte Keramiker, Floristen, Kerzenmacher, Holzgestalter und viele weitere Kunsthandwerker die ihre Waren und besondere Einzelstücke präsentieren und zum Kauf anbieten. Wer möchte, kann Ihnen auch zuschauen beim Spinnen, Korbflechten und Kunststricken. Kinder können ihr Geschick beim Basteln mit Holz unter Beweis stellen. Auch die „Soziale Bücherstube“ öffnet ihre Türen an beiden Tagen. Ab 14.00 Uhr bringt ,Corna Muse“ Renaissance – Musik auf historischen Instrumenten zu Gehör. Zu den kulinarischen Angeboten gehören dieses Jahr nicht nur die zahlreichen Apfelsorten des ,,Obstgutes Franz Müller“, sondern auch frisches Topfbrot aus dem Steinbackofen, Empanadas, Waffeln und die beliebten Schmalzstullen. Für BIO – Liebhaber bietet der Stand der „BIO – Kartoffel – Locke“, eine breite Auswahl an leckeren Kartoffelspezialitäten an. Eintritt frei Weitere Infos unter Tel.: 030/ 56 29 42 83 Haltestelle Alt Marzahn: Tram M8 o. 18 ( vom S-Bhf Springpfuhl ) Bus 192 o. 154 Haltestelle Rebhuhnweg: Bus 192 o. 195 ( vom S-Bhf Marzahn )