Fit für das Abitur - spezielle VHS-Kurse für Schülerinnen und Schüler in den Ferien
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet im April einen Kompaktkurs in Englisch für Abiturienten an. Vier Tage zu je drei Stunden erhalten die jungen Teilnehmenden den letzten Schliff und können so souverän das Abitur angehen. 18. – 21. April (Mo.-Do.),12.10 – 15.00 Uhr Nähere Infos unter Tel.: 568816 0 Spanisch für Gymnasiast/innen und Student/innen bietet die Volkshochschule Marzahn Hellersdorf in den Osterferien an. 20 Unterrichtsstunden an vier Tagen stehen bereit um die spanische Grammatik, den Wortschatz und die Sprachkenntnisse von zwei bis mehreren Schuljahren zu wiederholen und zu verbessern. Dieser Ferienkurs wird auch für Französisch angeboten. 26. -29.04.11 (Di.-Fr.), 10.00-14.15 Uhr Nähere Infos unter Tel.: 568816 0