Bezirksbürgermeisterin am 21.01. bei Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr
Am Freitag, dem 21. Januar findet um 19.30 Uhr in der Hellersdorfer Str. 147, in 12619 Berlin, die Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr Hellersdorf statt. Dabei geht es u. a. um den Einsatz der zwei neuen Löschfahrzeuge mit ihrer modernen Technik. An der Versammlung nimmt Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle teil. Nähere Infos unter 387 6230205 oder Daniel.Hoffmann@berliner-feuerwehr.de www.berliner-feuerwehr.de