HELLA – Kunst-Atelier wieder geöffnet
Im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünderstr.2A, 12627 Berlin, 1965 ist ab Montag, dem 05. September wieder das Kunstatelier für interessierte Mädchen und Frauen, die Freude am Malen und Gestalten haben, geöffnet. Ihr lernt Gedanken in Bildern auszudrücken und Materialien einzusetzen. Verschiedenste Techniken werden ausprobiert. Eurer Fantasie sind keine Grenzen gesetzt. Es soll ein buntes “Werkstattleben” entstehen, zu dem auch Ausstellungsbesuche gehören. Vielleicht gibt es demnächst ja eine Ausstellung der “kleinen Künstlerinnen” unseres Bezirkes? Begleitet werdet ihr von der Hellersdorfer Illustratorin Antje Püpke (www.fixepixel.de). Die Kurse finden immer montags von 15.30 -16.30 Uhr für Mädchen von 10 -12 Jahren p((. 16.30 -18.00 Uhr für Mädchen ab 13 Jahren p((. 18.00 -19.30 Uhr für Frauen statt. Anmeldungen bitte unter 99 18 143 oder hella-klub@web.de