Unterwegs im Straßenverkehr mit Nobel-Popel am 28.09. im FFM
Im Straßenverkehr muss man ganz schön aufpassen und besonders für Kinder ist das manchmal sehr anstrengend. Das Musiktheater Nobel-Popel zeigt am Mittwoch, dem 28. September, jeweils um 09.00 und 11.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, in seinem Theaterstück „Zebrastreifen“ viele Situationen, die täglich auf der Straße und auf dem Gehweg passieren können. Für den kleinen Kobold NoPo ist das natürlich alles kein Problem, er als Straßenverkehrsbestbescheidwisser“ hat viele tolle Tips für die Kinder. Mal sehen, ob er auch wirklich alles richtig macht oder vielleicht ein bisschen angegeben hat. Lustiges Musiktheater in Sachen Straßenverkehr für alle Leute ab 5 Jahren. Eintritt: 4,00 Euro/Erzieher frei