Beseitigung von Gefahrenstellen - kurzfristige Fahrbahnreparatur der Märkischen Allee notwendig
Auf Grund des sich dramatisch verschlechternden bituminösen Fahrbahnzustands ist die kurzfristige Fahrbahnreparatur der Märkischen Allee stadtauswärts / Poelchaustraße dringend erforderlich. Durch das Bauvorhaben wird auf der östlichen Richtungsfahrbahn eine von zwei Geradeausspuren gesperrt. Die erforderlichen Arbeiten beginnen am Montag, dem 07. November und dauern bis 11. November bei geeigneter Witterung. Die Poelchaustraße wird an der Einmündung in die Märkische Allee für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Die Verkehrsteilnehmer werden mit Beschilderung im weiträumigen Umkreis über die Sperrung informiert. Die Baukosten belaufen sich auf 65 000 Euro. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an das Büro des Bezirksstadtrats für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, Tel.: 90293 2601.