Tag der offenen Tür am 18.08. in der fse Pflegeeinrichtung Marzahn
Zu einem Tag der offenen Tür lädt die fse Pflegeeinrichtung Marzahn, Wittenberger Str. 38, 12689 Berlin, ein am Donnerstag, dem 18. August ab 13.30 Uhr. Zu den Besucherinnen gehört gegen 15.00 Uhr auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Das Gebäude wurde 1984 als Seniorenheim in kommunaler Trägerschaft eröffnet und gehört seit dem Jahr 2000 den fse Pflegeeinrichtungen gGmbH an. Nach intensiven Sanierungs- und Modernisierungsarbeiten konnte die Pflegeeinrichtung im März 2005 wieder eröffnet werden. Die fse Pflegeeinrichtung Marzahn pflegt und betreut Menschen gemäß der vorliegenden Pflegebedürftigkeit von Pflegestufe 1 bis 3 sowie Härtefall (3 ). Insgesamt stehen 150 Pflegeplätze auf 6 Etagen zur Verfügung, davon 138 Pflegeplätze in Einbettzimmern und 12 Pflegeplätze in Zweibettzimmern. Im Hinblick auf die unterschiedlichen Krankheitsbilder bestehen verschiedene Schwerpunktbereiche, um eine optimale Versorgung zu gewährleisten: a) Schwerstpflegebereich b) Allgemeiner Pflegebereich c) Gerontopsychiatrischer Bereich d) Allgemeinpsychiatrischer Bereich Darüber hinaus gibt es im Haus Ergotherapie, Friseur und medizinische Fußpflege, sowie eine Cafeteria. Kooperationen bestehen mit Ärzten, Therapeuten und Apotheken. Auch eine soziale Beratung findet statt. Verkehrsverbindung: Tram : M8 und 16 bis Haltestelle Niemegker Straße S-Bahn: S 7 Haltestelle Ahrensfelde Weitere Infos unter Tel.: 030 – 93 66 70 – 21