kultour à la carte 2011 - Lange Nacht des Films – Dresen Spezial am 26.03. im Schloss Biesdorf
Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, beteiligt sich auch in diesem Jahr an der Veranstaltung „kultour à la carte. Marzahn-Hellersdorfer Kulturorte laden ein“. Das Schloss bietet am Samstag, 26.03.2011 mit der „Langen Nacht des Films – Dresen Spezial“ einen besonderen Höhepunkt. Dem künstlerischen Schaffen von Regisseur und Autor Andreas Dresen, Schirmherr für „kultour à la carte 2011“, ist dieser Abend gewidmet. Die Veranstaltung beginnt um 17.00 Uhr mit einem „Erzählsalon spezial“ von und mit Dagmar Steinborn. Um 19.00 Uhr wird die Filmnacht eröffnet. Durch den Abend führt der Regisseur und Autor Mathias-J. Blochwitz. Um 19.15 Uhr wird der Film „Stilles Land“ gezeigt. 21.00 Uhr findet das Schlossgespräch statt. Als Gast wird Andreas Dresen erwartet. 21.30 Uhr zeigen wir den Film „Halbe Treppe“ und um 23.15 Uhr folgt der Film „Sommer vorm Balkon“. Eintritt: kultour à la carte-ticket 5 Euro Ein Foto Andreas Dresen von Klaus-Dieter Fahlbusch liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf p((. Alt Biesdorf 55 p((. 12683 Berlin p((. Tel.: 030 / 514 37 36