Aktualisiert am 11.08. Terminvorschau August 2011 mit ersten Septemberterminen (Auswahl)
August Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin, mit Konzerten und Kino – nähere Infos unter www.parkbuehne-biesdorf.de und unter Tel.: 9987481 – siehe auch Meldungen August Kinderhofsommer – siehe auch Meldung August Zahlreiche Ferienangebote für Kinder – siehe auch Meldung bis 26.08. Audiovisuelle Raum Installation von Erika Matsunami in der „Galerie M“, Marzahner Promenade 13 – siehe auch Meldung 03.08., 10.00 – 14.00 Uhr Aktionstag der Polizei in der Jugendverkehrsschule, Erich – Kästner – Straße 100 03.08., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Zimmer 235 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 03.08., 15.30 – 18.00 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrats für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 6.29 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2602 wird gebeten 04.08., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Verlegung von Stolpersteinen zum Gedenken an Familie Fischl am Mädewalder Weg 37, 12621 Berlin, in Anwesenheit der Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, und des Bezirksstadtrats für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß – Initiatorin ist Anika Taschke – siehe auch Meldung – nähere Infos unter www.stolpersteine-ma-he.jimdo.com 04.08., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Unter dem Motto „Bunt und gesund“ wird in der Fußgängerzone Hellersdorfer Promenade das 7. Promenadenbuffet angerichtet. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet das traditionelle Buffet – Ort: auf Höhe Hellersdorfer Promenade Nr. 14, Familienzentrum “Buntes Haus” – siehe auch Meldung 04. 08., 18.00 – 20.00 Uhr 2020 – Arbeiten und Leben in Marzahn-Hellersdorf – das PEP-Projekt „Arbeit bis ins Alter in Marzahn-Hellersdorf“ lädt ein zu einer Netzwerkveranstaltung in der Pyramide Berlin, Landsberger Allee 366, 12681 Berlin – siehe Meldung 05.08., 09.00 Uhr Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle besucht das Freilandlabor von INU gGmbH, Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6, 12627 Berlin 05.08., 14.00 – 18.00 Uhr „Gut gelaunt ins Wochenende mit Sport, Spiel, Spaß und Musik“ – Street – Soccer – Turnier im FAI R, Marzahner Promenade 51“ – siehe auch Meldung 05. – 07.08. 8. „Resist to Exist Festival“ am Nordring 15 – siehe auch Meldung 06.08., 10.00 Uhr Kinder- und Sommerfest der Kleingartenanlage „Kaulsdorfer Busch” Berlin e.V. Vereinshaus, Mieltschiner Straße 52, 12621 Berlin, zu den Gästen gehören Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff – siehe auch Meldung 07.08., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Vernissage zur „FrauenKunstKarawane 2011“ durch die Schirmherrin, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, mit anschließendem Konzert – siehe auch Meldung 09.08., 16.00 – 18.00 Uhr Kiezrundgang des Bezirksstadtrates für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, mit Vertreter/innen des Stadtteilzentrums Schloss Biesdorf im Bereich des Elsterwerdaer Platzes (Treffpunkt U-Bahnhof Elsterwerdaer Platz, nördlicher Ausgang – Busbahnhof) 10.08., 11.30 Uhr Pressefrühstück mit dem Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, zum Thema „Ausblick auf das neue Schuljahr” im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 3.50 – siehe auch Einladung 10.08., 18.00 Uhr Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle lädt den Bürgermeister Klaus – Dieter Hartung und Verordnete aus Hohen Neuendorf ein zu einem Erfahrungsaustausch zum Bürgerhaushalt im Rathaus Alice – Salomon – Platz 3, großer Rathaussaal 11.08., 11.00 Uhr Pressegespräch mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle zur Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ – Erste Ergebnisse – im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, großer Rathaussaal – siehe Einladung 12.08., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin :„Unruhig ist unser Herz…“ – Christliche Motive in der bildenden Kunst der DDR – Auftrag und Selbstauftrag – Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin (U5 Hellersdorf, Tram M6 und M18 – Halt Jenaer Str.) die Ausstellung – siehe auch Meldung 12.08., 14.00 – 18.00 Uhr „Gut gelaunt ins Wochenende mit Sport, Spiel, Spaß und Musik“ – Street – Tennis im FAI R, Marzahner Promenade 51, – siehe auch Meldung 12.08., 18.30 Uhr Abschlussveranstaltung des Sommercamps – PULS Berlin 2011 mit anschließender Zertifikatsübergabe durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin – nähere Infos unter Tel.: 54989368 – siehe Meldung 14.08. ab 17.00 Uhr “SKATE BY NIGHT” – auf dem Fritz-Lang-Platz Helle Mitte – gegen 22.15 Uhr Feuerwerk – siehe Meldung 15.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Erster Spatenstich zum Umbau des Busbahnhofes Marzahn-Hellersdorf am Busbahnhof Märkische Allee/Marzahner Promenade durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gemeinsam mit dem Busdirektor Martin Koller sowie mit dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff – siehe Meldung 15.08., 14.30 – 15.30 Uhr Förderung der Mehrsprachigkeit – die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, trifft sich gemeinsam mit der Geschäftsleitung des Trägers Eigenbetrieb Kindergärten NordOst mit Fachkräften aus Israel und Berlin in der Kita Grabensprung, Grabensprung 51 in 12683 Berlin – siehe Meldung 15.08., 18.00 Uhr Die Galerie M, Marzahner Promenade 13, lädt im Rahmen des Programms „150 Jahre Freundschaft Deutschland-Japan“ ein zu „Untitled“ von Erika Matsunami – Sound Performance von Daisuke Ishida – Offenes Spiel – eine Performance von Darstellerinnen aus Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 17.08., 10.00 – 14.00 Uhr Die Lebensnähe gGmbH, Allee der Kosmonauten 69, 12681 Berlin, eröffnet mit einer Feierstunde das Wohnzentrum, Brebacher Weg 15, Haus 3 – zu den Besucher/innen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – nähere Infos unter www.lebensnaehe.de – Meldung später 18.08., ab 13.30 Uhr Zu einem Tag der offenen Tür lädt die fse Pflegeeinrichtung Marzahn, Wittenberger Str. 38, 12689 Berlin, ein – zu den Besucherinnen gehört gegen 15.00 Uhr auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 19.08., 18.00 – 22.00 Uhr UNTER DIE HAUT – Open-Air-Festival für ein Miteinander in Berlin-Hellersdorf auf dem Alice – Salomon – Platz – siehe Meldung 19.08., 20.00 Uhr Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, lädt ein zur „Abendserenade“ zum Sommerausklang auf der Schlossterrasse – siehe Meldung 21.08., 10.00 – 18.00 Uhr Tag der offenen Tür des Straßenbahnbetriebshofes Marzahn BVG Straßenbahnbetriebshof, Landsberger Allee 576, 12681 Berlin – zu den Gästen gehört gegen 11.00 Uhr auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 20.08.,18.00 Uhr Battle of the Parties – Politiker/innen werben um die Gunst der jungen Wähler/innen in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin – siehe auch Meldung 21.08.,15.00 Uhr 30 Jahre „Der Traumzauberbaum“ – Konzert am 21.08. auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin – siehe Meldung 22. – 27.08. Die urban-social gGmbH organisiert eine durch das Deutsch-Polnische Jugendwerk geförderte Begegnung von Fachkräften und Akteuren des Jugendaustausches und der internationalen Projektarbeit – siehe Meldung 23.08., 13.00 Uhr Eröffnung der Drogen- und Suchtberatungsstelle und des vista Standortes vista ambulante Suchthilfe Marzahn-Hellersdorf vista gGmbH, Allee der Kosmonauten 47 im Gesundheitszentrum Springpfuhl – in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 25.08., 17.00 Uhr BVV – Sitzung im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 26.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin:100 Jahre Friedhof Kaulsdorf – Festveranstaltung mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle auf dem Friedhof, Dorfstraße 24, 12621 Berlin – siehe Meldung 26.08., 12.00 Uhr 6. Geburtstag des Caritas-Migrationszentrums, Borkheider Str. 30 12689 Berlin, und Tag der offenen Tür – zu den Gratulanten gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 26.08., 14.00 Uhr Richtfest eines Neubaus der Wohnungsbaugenossenschaft Wuhletal eG Maxie-Wander-Str. 56-58 – (42 Wohnungen altersgerecht und barrierearm) – zu den Gästen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später 27. – 28.08., 11.00 – 18.00 Uhr 1. Berliner HighlandGames in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße 99 – siehe Meldung 29.08., 16.30 Uhr Finissage der Wanderausstellung „Zeugnisse schwulenfeindlicher Gewalt”, Rathaus, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 31.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet einen gemeinsamen Gesundheitstag mit dem Einkaufszentrum Hellersdorfer Corso, Neue Grottkauer Straße 3,12619 Berlin – Meldung später 31.08., 15.00 – 19.00 Uhr Das „Grüne Haus“, Boizenburger Straße 52-54, 12619 Berlin, feiert seinen 10. Geburtstag – siehe Meldung 31.08., 16.00 – 17.00 Uhr Sprechstunde von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle (für September) im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Zimmer 235 – um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 31.08. 14.00 Uhr Ihre Diamantene Hochzeit feiern Anita (geb.1932) und Heinz (geb.1930) Creuzmann – zu den Gästen gehört auch der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter – siehe Meldung September 01.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle begrüßt die neuen Auszubildenden des Bezirksamtes während einer Einführungsveranstaltung im Ausbildungszentrum „Grips“, Alt-Marzahn 69a, 12681 Berlin – siehe Meldung 01.09. 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Den ersten Spatenstich für das Kinderforschungszentrum „Helleum“, Kastanienallee 53 -55, 12627 Berlin, setzen Stefan Komoß, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Hella Dunger-Löper, Staatssekretärin für Bauen und Wohnen, Claudia Zinke, Staatssekretärin für Bildung, Wissenschaft und Forschung, Prof. Dr. Theda Borde, Rektorin der Alice Salomon Hochschule Berlin, Norbert Quinkert, Vorstandsvorsitzender der TSB Technologiestiftung Berlin, Dr. Elke Herden, Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, und Prof. Dr. Hartmut Wedekind, Professor für Elementar- und Primarpädagogik an der Alice Salomon Hochschule Berlin gemeinsam mit Hellersdorfer Kindern – siehe Einladung und Meldung 01.09., 15.00 – 20.00 Uhr Presse- und Fototermin: 1. Tag der Elektromobilität in Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice – Salomon – Platz – siehe Meldung 01.09., 16.00 Uhr Lesen gegen das Vergessen und Verdrängen anlässlich des „Tages der Erinnerung, Mahnung und Begegnung – Aktionstag gegen Rassismus, Neonazismus und Krieg“ – siehe Meldung 02.09., 15.00 – 22.00 Uhr „Schöner leben ohne Nazis“ – Demokratiefest auf dem Alice – Salomon – Platz – zu den Teilnehmer/innen gehört gegen 17.00 Uhr Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – Meldung später 03.09., 13.00 – 17.00 Uhr Tag der offenen Tür im Vivantes Klinikum Hellersdorf, Myslowitzer Str. 45, 12621 Berlin – zu den Gästen gehört auch die Bezirksbürgermeisterin und Gesundheitsstadträtin, Dagmar Pohle – siehe auch Meldung 05.09., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeisterin Damar Pohle eröffnet die Wanderausstellung „Honigbienen und ihre wilden Verwandten“ im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene -Weigel – Platz 8 – Meldung später 07.09., ab 09.30 Uhr Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltet den 25. Seniorenwandertag – Begrüßung der Teilnehmer/innen durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gegen 12.00 Uhr im Schloss Biesdorf – siehe auch Meldung 07.09.,16.00 Uhr Eröffnungsfeier der Arche-Grundschule, Lichtenhainer Str. 2, 12627 Berlin – zu den Gästen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 09.09.,10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Grundsteinlegung Kitaneubau in der Peter – Huchel – Straße 41, und 20. Jahrestag des Jugendaufbauwerks Ost – zu den Gästen gehört Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle 10.09., 14.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Spielplatzinitiative Marzahn e.V veranstaltet. in Zusammenarbeit mit dem Quartiersmanagement Mehrower Allee, dem Sportverein FC Nordost Berlin und dem KiezMobil unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle einen großen Sportaktionstag im Bürgerpark Marzahn, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin, (Nähe Kinderbad Platsch) – siehe Meldung 10. – 11.09. Alt-Marzahner Erntefest mit Umweltfest – Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle um 11.00 Uhr auf dem Dorfanger in Alt-Marzahn – Meldung später 10. – 11.09. Tag des offenen Denkmals vom. auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 14.09.,18.00 Uhr „Hellersdorf und die Großsiedlung“ – das Bezirksmuseum lädt in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ ein zu einem Spaziergang mit Historiker Dr. Manfred Teresiak. Treffpunkt: U-Bahnhof „Cottbusser Platz“ (südlicher Ausgang) – siehe Meldung