Presse- und Fototermin: Kulturstadtrat Stephan Richter lädt am 20.04. ein zur Kultur-Tour durch Marzahn-Hellersdorf mit Kulturstaatssekretär André Schmitz
Sehr geehrte Damen und Herren, im Auftrag des Bezirksstadtrates für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter, darf ich Sie auf die am Mittwoch, dem 20. April 2011 stattfindende Kultur-Tour, zu der sich der Kulturstaatssekretär André Schmitz über die Kulturlandschaft des Stadtbezirks Marzahn-Hellersdorf informieren wird, aufmerksam machen und herzlich einladen. Die Tour startet um 13.00 Uhr mit einer Begrüßung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle im Bezirksmuseum Alt-Marzahn 51. Die weiteren auf der Busroute geplanten Haltepunkte entnehmen Sie bitte dem beigefügten Tourenplan. Mit freundlichem Gruß Ines Bens Referentin des Bezirksstadtrates Abteilung Bildung, Kultur und Immobilien Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 9(0)293 6002 Fax: 9(0)293 6005, E-mail: Ines.Bens@ba-mh.verwalt-berlin.de Tourenplan 1. Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf 13:00 – 13:30 Uhr p((. Alt-Marzahn 51/55, 12685 Berlin, Tel.: 54 79 09 21 p((. Treffpunkt: Alt-Marzahn 51 p((. Begrüßung durch die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle und den Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter, Vorstellung der beiden Standorte des Bezirksmuseums 2. Ausstellungszentrum Pyramide 13:45 – 14:05 Uhr p((. Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, Tel.: 902 93 41 32 3. Theater am Park 14:20 – 15:00 Uhr p((. Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin, Tel.: 441 89 78 4. Musikfabrik Orwohaus 15:20 – 16:00 Uhr p((. Frank-Zappa-Str. 19-20, 12681 Berlin, Tel.: 32 53 34 14 5. Tschechow -Theater 16:15 – 16:35 Uhr p((. Märkische Allee 410, 12689 Berlin, Tel.: 93 66 10 78 6. Atelierprogramm & Marzahner Promenade p((. Marzahner Promenade 43, 12679 Berlin 16:50 – 17:20 Uhr 7. Galerie M 17:30 – 18:00 Uhr p((. Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin, Tel.: 545 02 94 p((. Abschlussgespräch mit allen Akteuren, kleiner Imbiss Daten und Fakten Bundesland: Berlin Fläche: 61,8 km² Einwohner: 249.515 (Stand: Jan. 2011) Bevölkerungsdichte: 4.037 Einwohner je km² Stadtgliederung: Bezirke mit 9 Stadtteilen (Marzahn-Nord, Marzahn-Mitte, Marzahn-Süd, Biesdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf, Hellersdorf-Nord, Hellersdorf-Ost und Hellersdorf-Süd) Politik Bürgermeisterin: Dagmar Pohle (DIE LINKE) p(. DIE LINKE. 22; SPD 15; CDU 8; Bündnis Grüne 4; fraktionslose Bezirksverordnete 6 Kultur in Marzahn-Hellersdorf Bezirkshaushalt 2011 425.863.000 € Kulturhaushalt 2011 6.498.300 € Anteil der Kultur am Bezirkshaushalt 1,53 % Kulturausgaben pro Einwohner 26,04 € Kulturbudget 2011 FB Kultur 835.900 € FB Bibliotheken 3.056.900 € FB Musikschule 1.196.000 € FB Volkshochschule 1.409.500 € Summe 6.498.300 € Projektförderung 2011 Bezirkliche Zuwendungen 165.000 € Bezirkskulturfonds 42.150 € Projektfonds Kulturelle Bildung 30.000 € Stellenanteile FB Kultur 6,75 FB Bibliotheken 49,24 (darunter 9 Azubis) FB Musikschule 8,40 FB Volkshochschule 8,22 Amtsleitung/Interner Dienstag 4,60 Kommunale Einrichtungen des Fachbereichs Kultur Ausstellungszentrum Pyramide Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Galerie M Einrichtungen im Fachvermögen des FB Kultur, durch Freie Träger betrieben Jugendkunstschule derArt, Kunsthaus Flora, Kulturzentrum Kino Kiste, KulturGut Alt-Marzahn, Kulturforum Hellersdorf, Schloss Biesdorf, Gründerzeitsammlung, (Tonstudio) 1. Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 51/55, 12685 Berlin, Tel.: 54 79 09 21 www.museum-marzahn-hellersdorf.de Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf versteht sich als modernes, lebendiges Museum, das die Geschichte des Bezirks und seiner Ortsteile erforscht und vermittelt. Durch wechselnde Ausstellungen, Führungen, museumspädagogische Projekte, Veranstaltungen und Publikationen sollen die Besucher aller Altersgruppen angeregt werden, sich mit der facettenreichen Geschichte des Bezirks zu beschäftigen, die von der ersten menschlichen Besiedlung der Region vor 11.000 Jahren bis zu den modernen Großsiedlungen reicht. Grundlage und wichtiger Bestandteil der Arbeit ist das Archiv des Museums als „Gedächtnis des Bezirks“. Der stetig anwachsende Bestand kann von allen Interessierten genutzt werden, ebenso eine kleine Präsenzbibliothek. Ebenfalls am Museum angesiedelt ist die Koordination zu Fragen des Gedenkens im öffentlichen Raum. Der Museumsstandort Alt-Marzahn 51 ist seit seiner Eröffnung 1999 der Präsentation von Sonderausstellungen gewidmet. Als zweiter Standort, in dem zukünftig eine Dauerausstellung zur Geschichte des Bezirks und seiner Ortsteile präsentiert werden soll, ist das Gebäude Alt-Marzahn 55 vorgesehen. 2. Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, Tel.: 90293-4163 www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Im Ausstellungszentrum werden jährlich acht bis zehn wechselnde Ausstellungen zu kulturell-künstlerischen und gesellschaftlich relevanten Fragen – vorwiegend mit regionalem Bezug – präsentiert und mit einem Veranstaltungsprogramm versehen. Dafür stehen in dem repräsentativen modernen Bau 500 qm auf sechs Ebenen zur Verfügung. Zwei bis drei Mal im Jahr finden in der Zeit zwischen zwei Ausstellungen im gesamten Haus auch raumgreifenden Veranstaltungen statt – wie Theateraufführungen, größere Konzerte, und jedes Jahr im Herbst die Pyramidale, eine Konzeptveranstaltung zeitgenössischer Musik. Bei den Ausstellungen handelt es sich zum einen um Wanderausstellungen unterschiedlicher Träger zu übergreifenden Themen von Kultur- und Zeitgeschichte, die durch ergänzende Materialien und Veranstaltungen ihren regionalen Zuschnitt erfahren. Zum anderen werden im weitesten Sinne Selbstdarstellungen der in der Region agierenden Interessengruppen, Künstler und Initiativen, sowie deren Partner im In- und Ausland präsentiert. 3. Theater am Park (TaP) Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin, Tel.: 5143714 www.tap-biesdorf.de Der Theater am Park e.V. ist Betreiberverein und Hauptnutzer des TaP seit der Gründung 1991. Zweck des Vereins ist die Förderung von Kunst und Kultur, die Förderung der Jugendhilfe und der Altenarbeit sowie die Beschäftigungsförderung. Der große Theatersaal (327 Plätze) ist wegen baupolizeilicher Probleme von der Nutzung ausgeklammert. Alle Unterlagen für den Umbau wurden durch den Verein erstellt, wegen fehlender finanzieller Mittel konnten die Maßnahmen jedoch bisher nicht durchgeführt werden. Für das Theatergebäude besteht Sanierungsbedarf im Bereich Hauptfassade, Wärmedämmung, Seitenfassaden und Dachsanierung. 4. Musikfabrik ORWOhaus e.V. p(. Frank-Zappa-Str. 19-20, 12681 Berlin p(. www.orwohaus.de DAS ORWOhaus ist ein selbstverwaltetes Kulturprojekt. Neben dem Betrieb des Objektes leistet der gemeinnützige ORWOhaus e.V. laufend Kulturarbeit für und mit den 200 Bands, die am Projekt beteiligt sind. Dazu gehören Konzerte in der Stadt, das jährliche ORWOhaus Festival und weitere Projekte im Kultur und Bildungsbereich. Zweck der Vereinssatzung ist Förderung von Nachwuchs im Bereich der populären Musik. Ziel des Gesamtprojektes ist es, eine Anlaufstelle für Musikerinnen zu schaffen, in der alles rund um das Musikmachen unter einem Dach zu finden ist, von günstigen Proberäumen hin zu sämtlichen Dienstleistungen wie Tonstudios, Veranstaltungstechnik oder Musikunterricht. 5. Berliner deutsch-russisches Tschechow -Theater Betreiber: Kulturring in Berlin e.V. Märkische Allee 410, 12689 Berlin, Tel.: 93 66 10 78 www.kulturring.org Das Tschechow-Theater ist ein kleines Zimmertheater in einem umgebauten Ladenlokal. Es fungiert in Marzahn-Nordwest als kulturelles Zentrum des Stadtteils. Mit Hilfe der finanziellen Förderung durch das Quartiersbüro für die interkulturell orientierten Angebote ist es möglich, einige Veranstaltungsreihen durchzuführen: die Haustheateraufführungen mit dem Ensemble Theater und Tanz, Theatergastspiele, Kabarettveranstaltungen, Lesungen, Konzerte und Ausstellungen. Für Kinder finden im Haus Kindertheatervorstellungen, kreative Bastelangebote in den Ferien und es gibt das Kinderstudio Sonnenschein für vorschulische musische Ausbildung. Traditionell werden in Zusammenarbeit mit Schulen aus dem Stadtteil gemeinsame Theaterprojekte realisiert, mit denen auch schon Anerkennungen beim Deutschen Bundespräventionstag erreicht wurden. Durch den Wegfall der Beschäftigungsmaßnahmen im Jahre 2011 ist die perspektivische Weiterführung der Einrichtung trotz Förderung bis Ende 2012 in Frage gestellt. 6. Atelierprogramm Marzahner Promenade, Kooperationsprojekt der degewo und der Galerie M Die degewo – in Zusammenarbeit mit der Galerie M – bietet seit Anfang 2010 professionell arbeitenden Künstlerinnen und Künstlern Arbeitsmöglichkeiten zu günstigen Konditionen in Marzahn an. Leer stehende Gewerbeobjekte, einige davon in Fußgängerpassagen, bieten Künstlern optimale Arbeitsbedingungen. Die Nachfrage übersteigt seit längerem das Angebot, demnächst werden weitere Objekte der degewo in das Programm aufgenommen. Zurzeit arbeiten elf Künstlerinnen und Künstler verschiedener Nationalitäten in acht ehemals leer stehenden Gewerbeobjekten. An Tagen des offenen Ateliers und ähnlichen Veranstaltungen haben Interessierte die Möglichkeit, die Künstlerinnen und Künstler in ihren Ateliers zu besuchen. Carola Rümper und Anne M. Michaux – www.mp43.culturebase.org – arbeiten seit einem Jahr in der Marzahner Promenade 43. Neben ihren eigenen Arbeiten zeigen sie in ihren Räumen auch Ausstellungen befreundeter Künstler. 7. Galerie M und Kunst im öffentlichen Raum Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin, Tel.: 545 02 94 www.galerie-mh.de Vor zwanzig Jahren wurde die bezirkliche Galerie M im eigens erbauten Galeriegebäude eröffnet. Unter Berücksichtigung der besonderen urbanen Verortung der Galerie und der allgemeinen Entwicklung der zeitgenössischen Kunst änderte sich ab 2009 das Galerieprofil. Die Arbeiten der ausstellenden Künstlerinnen und Künstler thematisieren seitdem den städtischen Raum in all seinen Aspekten, sie bewegen sich in Bereiche der Architektur, der Soziologie, der Philosophie und Politik. Die jährlich 7 – 8 Ausstellungen sind oft installative und medienkünstlerische Arbeiten und zeigen die zeitgenössische künstlerische Auseinandersetzung mit urbanen und sozialen Prozessen gesamtgesellschaftlicher Natur, oft begleitet durch temporäre – auch virtuelle – Kunstaktionen. Der öffentliche Raum des Bezirkes ist durch außerordentlich viele künstlerische Gestaltungen geprägt, die aktuellen Projekte sind vor allem temporärer Kunstaktionen. Auch für diese Projekte und das Atelierprogramm ist die bezirkliche Galerie M Initiator, Koordinator und Vermittler. Das Problem: Das Galeriegebäude ist Eigentum der degewo. Der Bezirk zahlt seit einigen Jahren keine Miete, sondern nur anteilige Betriebskosten. Eine Lösung dieses seit Jahren bestehenden Problems ist nicht in Sicht. Das Gebäude muss dringend saniert werden. Unter diesen Bedingungen ist die Zukunft der Galerie M als wichtiger Kunst – und Kulturort nicht gesichert.