Das literarische Frühstück präsentiert am 18.05.: Königstorkinder - eine Lesung mit Alexander Osang
Das literarische Frühstück“ präsentiert am Mittwoch, dem 18. Mai um 10.00 Uhr, in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, „Königstorkinder“ – eine Lesung mit Alexander Osang. Andreas Hermann ist Anfang 40 und hat die erste Hälfte seines Lebens im Osten Deutschlands verbracht. Nach der Wende ist er beruflich vielfach gescheitert. Nun lebt er in einer winzigen Wohnung in Berlin Prenzlauer Berg. Er arbeitet als Ein-Euro-Jobber an einem Kulturprogramm zum 20. Jahrestag des Mauerfalls. Ausgerechnet mit einer Gruppe arbeitsloser Intellektueller soll er die Ereignisse des Jahres 1989 nachspielen. Andreas Hermanns Beschäftigungsagentur grenzt an eine Siedlung weißer Stadthäuser, die am Königstor für wohlhabende Bewohner errichtet wurde. Dort lebt Ulrike Beerenstein. Sie arbeitet in einem der vielen neuen Ladenbüros der Stadt. Jeden Morgen beobachtet sie Andreas Hermann von ihrem Fenster aus. Als ihr Mann zu einer Dienstreise aufbricht, beginnen sie eine Affäre: Andreas Hermann betritt das weiße Stadthaus wie eine neue Welt. Alexander Osang wurde 1962 in Berlin geboren. Er studierte Journalistik in Leipzig und arbeitete nach der Wende als Chefreporter der Berliner Zeitung. Für seine Reportagen erhielt er mehrfach den Egon-Erwin-Kisch-Preis und den Theodor-Wolff-Preis. Nach sieben Jahren als Reporter für den Spiegel in New York lebt er heute wieder in Berlin. Mit dieser Veranstaltung beteiligt sich die Bibliothek an der Initiative des Deutschen Kulturrates „Kultur gut stärken“. Sie soll auf die kulturelle Vielfalt in Deutschland aufmerksam machen. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de. Die Bibliothek bittet darum, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 144 anzumelden.