Kunst am Bau und im öffentlichen Raum in Marzahn-Hellersdorf - neue Ausgabe des Kulturkalenders erschienen
„In erster Linie wirkt der öffentliche Raum durch seine Gesamtqualität und die diesen formende Architektur, die durch Werke der Bildenden Kunst eine inhaltliche und künstlerische Bereicherung oder Überhöhung erfahren.“ So kommentiert der prominente Architekt Prof. Dr. Wolf R. Eisentraut die Bereiche Kunst am Bau und Kunst im öffentlichen Raum. Die Redaktion des Kulturkalenders Marzahn-Hellersdorf hat sich für die soeben erschienene Ausgabe 4/2011 (Oktober bis Dezember) diesem Themenbereich gewidmet. Im redaktionellen Teil des Kulturkalenders wird ein Überblick über die Vielfalt der künstlerischen Darstellung im öffentlichen Raum sowie an den Gebäuden gegeben. Daneben wird das „Schaudepot“ ausgemusterter Kunstwerke vorgestellt und ein Einblick in eine temporäre Kunstausstellung gegeben. Doch neben den interessanten redaktionellen Beiträgen gehört zum Kern des Kulturkalenders die Aufstellung von rund 400 kulturellen Veranstaltungen und 30 Ausstellungen im Bezirk. An rund 140 Abgabeorten (darunter allen Veranstaltungsorten) ist die Programmzeitschrift, ab sofort kostenlos erhältlich. Natürlich gibt es weiterhin auch die Möglichkeit, sie im Abonnement für 8 Euro pro Jahr per Post zu erhalten. Bestellungen unter Tel. 5616170. Daneben findet man den Kulturkalender auch im Internet unter www.kultur-kalender.info . Hinweis für die Redaktion:Anbei Titelbild Kulturkalender 4/11. Auf Wunsch steht auch weiteres Fotomaterial zur Verfügung.Ansprechpartner beim Kulturring in Berlin e.V.:Redaktion Kulturkalender, Lutz Wunder und Karl ForsterTel. 5616170, E-Mail: hellersdorf@kulturring.org