„Zeitgeschichtliche Arbeit im Entstehen“ – Ausstellung in der Bibliothek vom 04. – 28.04.
„Zeitgeschichtliche Arbeit im Entstehen“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, präsentiert vom 04. bis 28. April eine Ausstellung zur historischen und kulturwissenschaftlichen Projektarbeit am Zentrum für Kultur- und Zeitgeschichte. Sie illustriert einen repräsentativen Ausschnitt aus Projektarbeiten wie sie regelmäßig am Zentrum für Kultur- und Zeitgeschichte (ZfK) in Marzahn-Hellersdorf betrieben werden. Die historischen und kulturellen Themen und Fragestellungen, mit denen sich die Mitarbeiter/innen des Zentrums für Kultur – und Zeitgeschichte intensiv beschäftigen, sind vielfältig und in ihrem Charakter sehr unterschiedlich. Aber es gibt einen verbindenden Gedanken: Es geht immer wieder um die Geschichte und die Kultur Deutschlands, dabei auch und gerade um die Kontinuität und Brüche in den separaten „Lebensgeschichten“ der beiden deutschen Staaten in den Jahren von 1949-1990. Dabei kommt Gemeinsames und Trennendes, damals wie heute, zum Tragen – denn die Teilung hat natürlich neben ihren wirtschaftlichen und ihren politischen auch ihre kulturellen Spuren hinterlassen. In den Projekten begeben sich die Akteure auf die Suche nach diesen Spuren und wollen sie sichtbar machen und dokumentieren. Das Material für die wissenschaftliche und zum Teil auch politische Auseinandersetzung liefert das umfangreiche Archiv des Zentrums, das eine beeindruckende Sammlung von Pressematerialien aus den Jahren 1946-1992 abdeckt und sich in ständiger Entwicklung befindet. Aus der Arbeit im Archiv ergeben sich Fragestellungen, die in Ausstellungen oder auch in Form elektronischer Dokumentationen systematisch aufbereitet und präsentiert werden. Die Ausstellungstafeln, die die Besucher/innen der Ausstellung betrachten, liefern davon einen Eindruck. Die Ausstellung möchte ihre Besucher/innen neugierig machen auf eine intensivere Beschäftigung mit den Angeboten und Möglichkeiten des Zeitgeschichtlichen Archivs und des Zentrums für Kultur- und Zeitgeschichte – und darauf, das stetige Wachsen der Projektergebnisse zu beobachten. In diesem Sinne versteht sich das Thema „Zeitgeschichtliche Arbeit im Entstehen“ als Aufgabenbeschreibung für einen aktiven Umgang mit lebendiger Geschichte. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.