Presse- und Fototermin: „Lust auf Garten“ am 18. und 19. 06. im Schlosspark Biesdorf
„Lust auf Garten“ heißt es wieder am 18. und 19. Juni im Schlosspark Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Nach der Eröffnung durch Bezirkbürgermeisterin Dagmar Pohle am Samstag, dem 18. Juni um 14.00 Uhr beginnt eine Parkführung mit Besichtigung des Eiskellers, die um 17.00 Uhr noch einmal wiederholt wird. Um 15.00 Uhr lädt der „Poet’s Corner“ im Lesegarten ein zu Poesie von und mit Lea Schneider, Isabella Vogel, Rebecca Ciesielski, Kristoffer Cornils, Max Czollek, musikalisch begleitet von „ceeys“. Um 19.00 singt der Hellersdorfer Jugendchor unter Leitung von Klaus Kühling im Teehaus „Sommer-Abend-Liebeslieder“. Wer möchte kann danach am Eiskeller den Abend mit einem Glas Sekt beschließen. Der Sonntag beginnt um 11.00 Uhr wieder mit einer Parkführung, Treffpunkt ist die Ostterrasse. Um 11.00 Uhr beginnt das Schlosskonzert „Sternennacht unter Palmen“ mit „twelve strings“. Zur gleichen Zeit wird die Ausstellung „Weibsbilder von gestern und heute“ eröffnet. Um 14.30 präsentiert sich die Musikschule Fröhlich auf der Nordterrasse und um 16.00 Uhr ist im Galeriesaal „Rumpelstilzchen“ mit dem PuppenMusiktheater „Zauberton“ zu erleben. Gartenhäppchen aus dem „Garten der Begegnung“ werden von 12.00 bis 16.00 Uhr im Teehaus kredenzt. Weitere Offerten: Informationen zum Wiederaufbau des Schlosses, Ständige Ausstellung zur Geschichte des Denkmalensembles Schloss und Schlosspark und Kaffee und Kuchen im Terrassenkaffee. Weitere Infos unter Tel.: 514 3736