Das Sprachenbad am 26.09.
Förderung der Mehrsprachigkeit Wann: 26. September 2011, 8.30 Uhr Wo: Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin Zum 10. Europäischen Tag der Sprachen 2011 finden am 26. September in 20 Berliner Bezirksbibliotheken und der Zentral- und Landesbibliothek zahlreiche „Sprachenbäder“ statt: Minisprachkurse sollen bei Berliner Grundschulkindern das Interesse für fremde Sprachen wecken. Seit dem Jahr der Sprachen 2001 koordinieren das Europäische Fremdsprachenzentrum des Europarates und die Europäische Union zahlreiche, lokal organisierte Veranstaltungen in 45 Ländern am 26. September eines jeden Jahres zur Förderung der Mehrsprachigkeit in Europa. Der Europäische Tag der Sprachen ist in Berlin eine gemeinsame Veranstaltung der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland, der Gemeinschaft der Europäischen Kulturinstitute (EUNIC Berlin), der Zentral- und Landesbibliothek Berlin sowie von 20 Bezirksbibliotheken. In der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ lernen Schülerinnen und Schüler Neugriechisch und Schwedisch. Das Finnland-Institut in Deutschland und die Griechische Kulturstiftung bieten dazu ein kleines Sprachprogramm an. Interessenten können sich anmelden. Telefon: 030 9989526, Ansprechpartnerinnen: Frau Böttcher, Frau Bandurski Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .