„Der Auftrag - Das Gelliehäuser Altarbild“- Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 20.06.
„Der Auftrag – Das Gelliehäuser Altarbild“ – das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, zeigt am Montag, dem 20. Juni um 18.30 Uhr in seiner Reihe „Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum“ den Dokumentarfilm. Der Berliner Maler Johannes Heisig, Sohn und Schüler von Bernhard Heisig, bekam von der niedersächsischen Gemeinde Gelliehausen (348 Einw.) den Auftrag ein Altarbild zu malen – die Geschichte einer ungewöhnlichen Zusammenarbeit. Gast des Ateliergesprächs: : Claus Krüger, Autor und Regisseur Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4 Euro Nähere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36