Schulplanung für das Siedlungsgebiet Mahlsdorf, Kaulsdorf, Biesdorf - Bezirksstadtrat antwortet engagierten Eltern
Vor den Schulferien hat der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, eine Unterschriftensammlung für den Erhalt des ehemaligen Schulstandorts Elsengrund, als Grundstück für eine künftige Schulbebauung, von dem Initiator Mario Czaja (MdA) entgegen genommen. Nunmehr hat er zum Schuljahresbeginn über 700 Unterschriftsleistenden geantwortet. Stefan Komoß: „Das Engagement der Eltern für die langfristige Sicherung attraktiver Schulangebote im Siedlungsgebiet hat mich beeindruckt. Ich habe deshalb allen Eltern geschrieben und die Planungen für das Siedlungsgebiet erläutert.“ Ausgangspunkt aller Planungen ist die Anzahl an Oberschüler/innen, die aus Mahlsdorf und Kaulsdorf zu erwarten sind. Hierbei kann das Schul- und Sportamt insgesamt 12 Jahre überblicken, nämlich die Schüler/innen, die sich bereits in der Grundschule befinden sowie die Kinder bis 6 Jahre. Es muss festgestellt werden, dass für das Siedlungsgebiet die Schülerzahlen seit Jahren stabil sind und keine Steigerung festzustellen ist. Im Schuljahr 2009/10 waren 237 Kinder in den sechsten Klassen der Grundschulen in Mahlsdorf und Kaulsdorf, im Schuljahr 2017/18 werden es voraussichtlich 234 Kinder sein. Damit ist die Eröffnung eines zusätzlichen Oberschulstandorts nicht vertretbar, insbesondere auch deshalb, weil die Eltern ihre Kinder auch noch auf unterschiedliche Oberschulen – Gymnasium, Integrierte Sekundarschule, kirchliche oder sonstige private Schule – anmelden und damit die für eine Oberschule notwendige Kinderzahl nicht erreicht wird. Mittelfristig beabsichtigt das Schul- und Sportamt deshalb die Schulsituation im Siedlungsgebiet durch zwei alternative Maßnahmen zu verbessern: - bei entsprechender Akzeptanz durch Eltern und Schüler die Ausweitung des Angebots der Klingenberg-Oberschule durch eine Abitursstufe (Sekundarstufe II). Nach der Standortverlagerung der benachbarten Grundschule am Fuchsberg besteht dort die räumliche Möglichkeit dafür. Möglich wird dies voraussichtlich 2014. An dieser Schule könnte dann in 13 Jahren das Abitur abgelegt werden. - einen Schulergänzungsbau für das Otto-Nagel-Gymnasium, um die Schülerkapazität zu erweitern. Deshalb hat der Bezirk beim Land Berlin den Ergänzungsbau beantragt, der für 2016 in die Planung aufgenommen wurde. Damit könnten mehr Schüler/innen als bislang in dieser sehr gut nachgefragten Schule aufgenommen werden. Beide Maßnahmen führen zu einer deutlichen Verbesserung des Oberschulangebots für die Einwohnerinnen und Einwohner in Mahlsdorf und Kaulsdorf. Sofern langfristig, d.h. in mehr als 12 Jahren, ein Oberschulneubau notwendig werden sollte, hat der Bezirk ein Grundstück an der Straße „An der Schule“ in Mahlsdorf als Schulstandort gesichert. Auf diesem Grundstück ist, durch Planungsrecht gesichert, nur die Errichtung einer Schule möglich. Mit der Straßenbahn ist dieser Standort aus dem Siedlungsgebiet gut erreichbar.