Fernweh - eine Ausstellung von Bärbel Thiel vom 02. – 31.05. in der Bibliothek
„Fernweh“ – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt vom 02. – 31. Mai ein zu einer Ausstellung von Bärbel Thiel. Bärbel Thiel ist Malerin, Grafikerin und Fotografin. Am Anfang stand die Malerei und Zeichnung als bestimmende Techniken. Später wurden Radierung sowie Holz – und Linolschnitt zu immer wichtigeren Facetten ihres Schaffens. Vorherrschendes Motiv ihrer Arbeiten ist der Blick in die Natur. Sie tut dies beobachtend, forschend und detailreich. In ihren aktuellen Arbeiten widmet sie sich mehr dem bildnerischen Schaffen (Keramik und Steinbildhauerei) sowie verschiedenen Collage-Techniken. Bärbel Thiel wurde 1960 geboren. Sie lebt und arbeitet in Berlin. Ihre Kunstwerke hat sie bereits in diversen Ausstellungen präsentiert. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .