Presse- und Fototermin: Grundschule am Hollerbusch feiert am 28.09. ihren 20. Geburtstag mit einem Tag der offenen Tür
Ihren 20. Geburtstag begeht die Grundschule am Hollerbusch, Erich – Kästner – Str. 64, 12619 Berlin, am Mittwoch, dem 28. September und öffnet ihre Türen an diesem Tag ab 14.00 Uhr für alle Interessenten. Zu den Gratulant/innen gehören auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Schulstadtrat Stefan Komoß. Der offizielle Festakt um 14.00 Uhr wird durch den Startschuss für die länderübergreifende Kooperation zweier gebundener Ganztags-Schulen – Pestalozzi Schule – Eisenberg / Grundschule am Hollerbusch – Berlin – seinen Höhepunkt finden. Um 15.30 Uhr beginnt dann der Rundgang durch die Schule. Informiert wird über den ganz normalen Alltag dieser Schulart (bereits seit 2002 genehmigt). Die Lehrerinnen und Lehrer möchten die vielfältige Verknüpfung des Unterrichts mit dem Freizeitbereich zeigen und die zahlreichen Angebote und Projekte vorstellen. Zu besichtigen sind Räume, die den Kinder das Lernen erleichtern und in denen sich der Unterricht spannend, interessant und individuell gestalten lässt. Auch das weitläufige Gelände mit den verschiedenen Spielplätzen, die Sportflächen, Fachräume u. s. w. kann besichtigt werden Wer möchte, kann einen „Historischen Streifzug“ durch die Schule unternehmen. In der Schulchronik wurde viel Interessantes mit Fotos und Stift festgehalten: So setzt sich die Schule z. B. sehr für die Gesundheit aller ein. Dafür gab es den Präventionspreis für Gesundheitserziehung und seit 2000 verteidigt die Schule erfolgreich den Titel „Rückenfreundliche Schule“. Beim Geburtstag dürfen auch die Vertreter/innen der Partnerschulen aus Schwaz (Österreich), Stockholm (Schweden), Stein (Niederlande) und Eisenberg nicht fehlen. Selbstverständlich wird auch wieder für das leibliche Wohl der großen und kleinen Gäste gesorgt. Die Schule freut sich auf viele Neugierige und Ihre Sprösslinge. Vielleicht sind auch einige „Ehemaligen“ neugierig? Weitere Infos unter Tel.: 030-5615085, www.grundschuleamhollerbusch.de.vu www.hollerbusch.cidsnet.de