Tag der offenen Tür im Sartre-Gymnasium am 21. 01.
Die Sartre-Oberschule (Gymnasium), Kyritzer Str. 103, 12629 Berlin, lädt am Samstag, dem 21. Januar von 9.00 – 12.00 Uhr ein zu einem Tag der offenen Tür. Interessierte Eltern und ihre Kinder, sind herzlich eingeladen auf einem Rundgang die Einrichtungen und Ausstattung Schule kennenlernen und dabei in den Fachräumen mit den zuständigen Lehrkräften alles Wissenswerte über Unterrichtsinhalte und –methoden der verschiedenen Fächer erfragen und einige Präsentationen live erleben. Wer möchte kann sich auch über Arbeitsgemeinschaften und andere Aktivitäten informieren sowie im Gespräch mit der Schulleitung, den Elternvertretern und Schülern verschiedener Altersstufen offene Fragen klären und auf jeden Fall einen ersten Eindruck von der Schulatmosphäre mitnehmen. Der Weg in das Gymnasium: - Straßenbahn Linien M6 und 18 (Zossener Str./Alte Hellersdorfer Str.) - Buslinie 197 – Haltestellen A. Hellersdorfer Str./Gothaer Str. begrenzt Parkplätze vorhanden -