Neue Kunst aus alten Scherben im HELLA – Klub ab 18.10.
Neue Kunst aus alten Scherben und mehr entsteht im HELLA – Klub, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, unter Anleitung der Keramikerin Christine Chlupsa ab 18. Oktober, jeden Dienstagnachmittag, ab 16.00 Uhr. Fliesen kennt jede, ob nun in der Küche, im Badezimmer, auf dem Fußboden. Sie können gekauft werden. Aber selber machen und ausprobieren ist einfach viel schöner. Wir wollen Fliesen aus Ton selbst formen und die Oberflächen gestalten, aber auch fertige Rohfliesen bemalen und glasieren. Die fertigen, sicher total einzigartigen Fliesen sollen dann zu Tischplatten zusammengesetzt werden. Es wird sicher spannend werden. Im Mosaik-Kurs” werdet ihr ein Scherben-Mosaik entwerfen und gestalten. Dabei sind eurer Fantasie keine Grenzen gesetzt. Ihr erlernt welche Materialien, Werkzeuge und Techniken nötig für deren Umsetzung sind. Mit diesem Wissen könnt ihr auch Mosaike zu hause gestalten. Kostenfreies Angebot für Mädchen ab 10 Jahren. Um Anmeldungen wird gebeten. Dieses Angebot ist und wird gefördert durch das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade. Weitere Infos unter Tel: 99 18 143.