Nun schaut alle her: In der KISTE da weihnachtet es sehr! - KINDER – OMA – OPA - Weihnachtsfest am 11.12.
Zu einem Weihnachtsfest mit Oma und Opa, Mama und Papa (es können Kinder auch alleine kommen) lädt die KISTE in der Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin am 3. Advent, Sonntag, dem 11. Dezember von 14.30 bis 18.30 Uhr ein. An diesem weihnachtlichen Nachmittag werden Plätzchen gebacken, Geschenke und Weihnachtsschmuck gebastelt, weihnachtliche Kurzfilme im Kino gezeigt und es gibt sicherlich noch die eine oder andere Überraschung. Der Eintritt kostet inklusive Kino 3 Euro, Informationen unter Tel.:030 9987481.