Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf mit vielfältigen Angeboten
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark – Twain – Str. 27, 12627 Berlin, hält im neuen Semester ein Vielfalt von Angeboten bereit: Regelmäßiges künstlerisches Arbeiten in einer festen Mal- und Zeichengruppe können Sie ab 27.09. im Kunsthaus Flora erlernen. Das Kunsthistorische Seminar mit Ausstellungsbesuchen beschäftigt sich ab 29.09. mit verschiedenen kunsthistorischen Epochen, wie etwa unterschiedlichen Positionen der Kunst des 20. Jahrhunderts oder Rembrandts Zeichenkunst. Der 3-tägige Workshop Das Geheimnis des literarischen Schreibens vom 04. – 06.10. führt Sie ein in das dramaturgische Konzept, das allen Geschichten zugrunde liegt. Menschen mit Migrationshintergrund, die nie oder selten eine Schule besuchen konnten, lernen in Alphabetisierungskursen lesen und schreiben – Beginn am 17.10.. Gymnasiasten können die Herbstferien nutzen, um ihre Französischkenntnisse aufzufrischen vom 04. – 7.10.. Wenn Sie einen schnellen Einstieg in die italienische Sprache wünschen, bietet sich der Kompaktkurs Italienisch für Alltag und Beruf an vom 10. – 14.10.. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark – Twain – Str. 27, 12627 Berlin Tel.: 56 88 16 -16/ -0 Fax: 5 64 40 13 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de info@vhs-marzahn-hellersdorf.de