Presse- und Fototermin: „Ich bin …“ für die Entwicklung der Brachfläche am Mühlenbecker Weg - Mitmach-Aktion am 30.11. mit erstem Spatenstich
Die ungenutzte Fläche am Mühlenbecker Weg könnte vielmehr als nur eine Brache sein! Wie kann die Fläche zwischen Grundschule, Seniorenwohnheim, Hort und Wohnsiedlung aussehen und was wollen wir aus ihr machen? Um auf diese Frage gemeinsam eine Antwort zu finden laden wir, Studierende der TU Berlin, Sie/euch alle herzlich zu einer bunten Mitmach-Aktion für Groß und Klein ein! In einer kleinen Ausstellung werden Ideen zur Nutzung der Fläche präsentiert und diskutiert. Gleichzeitig findet draußen auf der Brachfläche der „Erste Spatenstich“ mit Pflanzaktionen statt. Kommt doch auf ein Stück Kuchen oder ein Grillwürstchen vorbei und macht mit! Wann: Mittwoch, 30. November ab 14.00 Uhr Wo: auf der Brachfläche Mühlenbecker Weg/ Ecke Franz-Stenzer-Straße und im Alpenpflegeheim Zühlsdorfer Straße 20 Mehr Informationen auf www.waswerdeich.wordpress.com Näheres zum Projekt Das Marzahn-Projekt testet in verschiedenen Lehrveranstaltungen seit dem Sommersemester 2010 Ideen zum Thema Urbane Landwirtschaft. Die Charakteristika des konkreten Post-DDR-Standortes in Marzahn und die Aufgabenstellung des Auftraggebers Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf dienen als Fallstudienhintergrund für Erkundigungen zu Verständnis und Entwurf produktiver Stadtlandschaften. Ziel des Workshops mit den Studierenden ist es, gemeinsam mit den Anwohnern „produktive“ Nutzungsvorschläge für einen alten Schulstandort im Zentrum des Stadtteils zu finden und zu planen und deren bauliche Umsetzung zu begleiten oder vorzubereiten. Das Projekt wird vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf unterstützt. Ein weiteres Ziel ist es, den alten Schulstandort und seine Umgebung als ein Beispiel des DDR-Städtebaus zu verstehen. Wichtig dabei ist die genaue detaillierte Auseinandersetzung mit den stadtlandschaftlichen und soziologischen Gegebenheiten vor Ort. Prof. Katrin Bohn TU Berlin Fachgebiet Stadt und Ernährung; Fakultät VI – Planen Bauen Umwelt ILAUP-Institut für Landschaftsarchitektur und Umweltplanung Straße des 17. Juni 145D 10623 Berlin Tel.: 030-31428182 E-Mail: katrin.bohn@tu-berlin.de Mitwirkende Akteure: - Technische Universität Berlin - Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf - Peter Pan Grundschule Berlin Marzahn-Hellerdorf - Agrarbörse Deutschland Ost e.V. - Aktionsräume plus - Wohnungsunternehmen degewo AG - Alpenland Pflege- und Altenheime