Aktualisiert am 02.12. - Terminvorschau Dezember 2011 (Auswahl)
Ab 01.12. Rosinen im Advent – viele Überraschungen und Veranstaltungen in der Vorweihnachtszeit hält der Interaktive Adventskalender bereit im Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, – siehe Meldung 01.12., 08.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß dreht in der Schule am Pappelhof, der Schule mit sonderpädagogischen Förderschwerpunkt, Ketschendorfer Weg 21 in 12683 Berlin, das erste Kalenderblatt um und erzählt den Schülerinnen und Schülern eine Geschichte – siehe Meldung 01.12., 15.00 Uhr Bürgersprechstunde des Bezirksbürgermeisters, Stefan Komoß, im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 235 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 2010 01.12., 16.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, Raum A 509 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel 90293 4001 01.12., 16.15 Uhr Presse- und Fototermin: Illuminierter Adventskalender geht ans Netz – Initiator ist die STADT UND LAND Wohnbauten GmbH, deren Geschäftsführer Ingo Malter mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, feierlich auf dem Cecilienplatz (Nähe U-Bhf. Kaulsdorf Nord) den Start der Illumination vornehmen wird – siehe Meldung 01.12., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Sportfunktionsgebäude mit Erweiterung der Johann-Strauß-Grundschule“ – nichtoffener Wettbewerb entschieden – Bezirksbürgermeister eröffnet Ausstellung im Alten Rathaus Marzahn, Helene –Weigel – Platz 8 – siehe Meldung 02. – 20.12. Das Bezirksamt richtet wieder Sozialweihnachtsfeiern aus. Bei den 12 Feiern sitzen auch Bezirksamtsmitglieder mit an der Kaffeetafel. Die genaue Übersicht liegt in der Pressesetelle vor und kann gemailt werden – siehe Meldung 02.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Traditionelle Festveranstaltung der BVV , in Anwesenheit des Bezirksamtskollegiums, für die Ehrenamtlichen des Bezirks in den Gärten der Welt, Saal der Empfänge, Eisenacher Str. 99 – siehe Meldung 03.12., 09.00 – 16.00 Uhr Die Jugendfreizeitstätte “Villa Pelikan”, Hellersdorfer Straße 27, 12621 Berlin veranstaltet ein Judo-Nikolaus-Turnier für Jugendliche – siehe Meldung 03.12., 13.00 – 19.00 Uhr 15. Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt auf dem Dorfanger im alten Dorf Kaulsdorf, auf dem Parkplatz bei Schilkin, an der Johannischen Kirche und auf vielen Höfen – siehe Meldung 03.12., 17.00 Uhr „gemalt und belichtet“ – die Ausstellung in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, wird in Anwesenheit von Kulturstadträtin Juliane Witt eröffnet – siehe Meldung 03.12.2011. - 13.01.2012 „gemalt und belichtet“ – in der Ausstellung in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, präsentieren die Malerin Andrea Wallgren und der Fotograf Peter Leske zum ersten Mal gemeinsam ihre Arbeiten Öffnungszeiten Mo – Fr 10 – 18 Uhr, an den Feiertagen geschlossen EINTRITT FREI – siehe Meldungen 03.12., 14.00 – 19.00 Uhr Theater, Theater – die wunderbare Welt des Schwarzen Theaters im FAIR, Marzahner Promenade 51- siehe auch Meldung 04.12., 11.00 Uhr Vorweihnachtliches Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 04.12., 14.00 – 18.00 Uhr Das Freizeithaus UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin(gegenüber S- Bahnhof Ahrensfelde), lädt alle Familien ein zum traditionellen Adventssonntag – siehe Meldung 04.12., 16.00 – 18.00 Uhr; 11.12., 16.00 – 18.00 Uhr; 20.12., 10.00 – 12.00 Uhr; 21.12., 10.00 -12.00 Uhr „2 Engel für Springling“- die phantastische Weihnachtsshow von Zirkuskindern für die ganze Familie im Zirkus Springling, Otto – Rosenberg – Straße 2, 12681 Berlin – siehe Meldung 04.12., 11.00 Uhr „Leuchtende Sterne am Weihnachtshimmel“ – „Siggi“ Trzoß präsentiert seine Weihnachtsmatinee im FFM, Marzahner Promenade 55, 05. – 10.12. Zum Stöbern mit kleinem Geld lädt ein die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 05.12., 09.30 Uhr Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, liest im Kindergarten Grabensprung, Grabensprung 51, 12683 Berlin – siehe Meldung 05.12., 14.00 – 18.00 Uhr „Eltern stärken, aber wie? – Ressourcen, Bedarfe und Qualität der Angebote“ – in der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz, findet eine Fachveranstaltung für alle Interessierten statt – siehe Meldung 05.12., 17.00 Uhr Ein anderer Blick auf Berlin – Fotos des Kinderprojektes „Hingucker“ können ersteigert werden in der Geschäftsstelle des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Berlin, in der Brandenburgischen Straße 80, 10713 Berlin – siehe Meldungen 07.12., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin.: Jugendwerk Aufbau Ost e.V.(JAO e.V.) legt zusammen mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Jugendstadträtin Juliane Witt den Grundstein für eine neue Kita in der Peter-Huchel-Straße 41 in 12619 Berlin-Hellersdorf – siehe Meldung 07.12., 13.30 – 15.30 Uhr Wozu Drogen? Alkohol, Cannabis und Co. – Drogenkonsum im Jugendalter – Motive verstehen, Risiken einschätzen, präventiv handeln – mit diesem Thema beschäftigt sich das 35. FORUM SUCHTHILFE Terrassensalon des Park-Hotels Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin – siehe Meldung 07.12., 18.00 Uhr „Wehe, mein Vaterland, dir! – Die Leier zum Ruhm dir zu schlagen, ist, getreu dir im Schoß, mir, deinem Dichter, verwehrt.“ – die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, lädt ein zu einem Programm zum 200. Todestag Heinrich von Kleist mit Hella Müller und Rolf Mey-Dahl – siehe Meldung 07.12., 18.00 Uhr „Der Bundesfreiwilligendienst in Marzahn-Hellersdorf. Das Konzept und erste Erfahrungen!“ – der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, und der Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Dr. Jochen Gollbach, laden ein zu einer Informationsveranstaltung in die Wohntheke Hellersdorf (Baukasten), Riesaer Straße 2, 12627 Berlin – siehe Meldung 09.12., 15.30 Uhr „TANNENGEFLÜSTER“ im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55,12683 Berlin mit heiteren und besinnlichen Geschichten und Liedern gestaltet von Barbara Kellerbauer und ihrer Tochter Johanna (Violine und Gesang) – siehe Meldung 09.12., 19.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Dieter Gleffe Malerei und Grafik” – im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 10.12., 09.30 – 16.00 Uhr Die Jugendfreizeiteinrichtung „Joker“, Alte Hellersdorfer Straße 3, 12629 Berlin sucht bei ihrer Tischtennismeisterschaft den Joker-DoppelMeister in der Paarung Jung&Alt – siehe Meldung 10.12., 15.00 Uhr Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, feiert Kirchturmweihe – siehe Meldung 10.12. – 27.01. Ausstellung „Dieter Gleffe Malerei und Grafik” – im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 11.12., 10.00 Uhr KinderKinoWeihnacht – die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, lädt wieder 1500 Kinder, deren Eltern das nicht ohne weiteres finanzieren könnten, in die UCI KINOWELT am EASTGATE, Märkische Allee 176 – 178, 12681 Berlin, ein – siehe Meldung 11.12., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg e.V, Petra Rosenberg, eröffnet gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß auf dem Gelände des ehemaligen NS-Zwangslagers Marzahn am Otto – Rosenberg – Platz eine Open-Air-Ausstellung von insgesamt zehn Tafeln mit historischen Fotos und kurzen zweisprachigen Texten zum Lager – Meldung später 11.12., 14.30 bis 18.30 Uhr Zu einem Weihnachtsfest mit Oma und Opa, Mama und Papa (es können Kinder auch alleine kommen) lädt ein die KISTE in der Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin – siehe Meldung 11.12., 16.00 Uhr „Die Weihnachtsgala 2011“ präsentiert von Thoralf Terl Berlin im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 12.12., 17.00 – 18.00 Uhr Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination , Dagmar Pohle, führt im Dienstgebäude, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, R. C 326 ihre Bürgersprechstunde durch. Um vorherige Anmeldung unter Tel. 90293 4401 wird gebeten – siehe Meldung 13.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin am 13.12.: Auszeichnungsveranstaltung “Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf 2011“ – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß legt im feierlichen Rahmen im Kieztreff Interkulturell – Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, den Grundstein für eine neue bezirkliche Tradition – siehe Meldung 13.12., 18.00 Uhr Leute machen Stadtteil – zu einem Filmabend lädt die Kinder- und Jugendfreizeitstätte Villa Pelikan, Hellersdorfer Straße 27, 12621 Berlin, ein, gezeigt wird der Film “Portrait Mensch – Leute machen Stadtteil” – siehe Meldung 14.12., 09.00 – 13.00 Uhr Workshop „Arbeit trotz Behinderung“ im Kontaktcafé der Lebensnähe gGmbH, Allee der Kosmonauten 67, 12681 Berlin – Rede und Antwort stehen dabei die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordinierung, Dagmar Pohle, der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, der Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, Matthias Flender, und die Projektleiterin des Sozialwissenschaftlichen Forschungszentrums Berlin-Brandenburg e. V., Dr. Hanna Haupt – siehe Meldung 14.12., 16.00 – 17.30 Uhr Abschluss des Kita-Toleranz-Projektes im Lokalen Aktionsplan Marzahn Mitte (Zirkus Sprinling, Familienhaus Felix, Peter-Pan- Grundschule) im Zirkus Springling, Otto – Rosenberg – Straße 2, 12681 Berlin – Meldung später 14. 12., 18.30 Uhr Die Hans-Werner-Henze-Musikschule lädt ein zu einem bunten Weihnachtskonzert in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 14.12., 19.00 Uhr, Was die Schulakten erzählen…beim Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte lesen Mitglieder der Arbeitsgruppe des Bezirkmuseums aus historischen Dokumenten im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe Meldung 14.12., 15.00 Uhr Das Aktive Stadtzentrum Marzahner Promenade lädt zu einem weihnachtlichen Nachmittag auf dem Viktor – Klemperer – Platz ein – Eröffnung durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff – Meldung später 15.12., 17.00 Uhr Die Bezirksverordnetenversammlung tagt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 15.12., 18.00 Uhr Pre-Opening-Konzert Louis Lewandowski Festival in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 16.12. ab 08.30 Uhr Presse- und Fototermin: Ein Tag voller Märchen – bei dieser traditionellen Veranstaltung lesen Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter, der Leiter des Rechtsamtes, Uwe Döring und Senior Parkmanagerin Beate Reuber vor Schulkindern des Bezirkes im “Saal der Empfänge” des Orientalischen Gartens in den “Gärten der Welt”, Eisenacher Str. 99 – Meldung später 16.12., 19.00 – 21.30 Uhr Ein Abend voller Märchen – Wohltätigkeitsabend für das Projekt „Feriensommer 2012“ im “Saal der Empfänge” des Orientalischen Gartens in den “Gärten der Welt”, Eisenacher Str. 99 –- Meldung später 17.12., 14.00 – 19.00 Uhr Zum Spieletreff mit Adventsbasteln lädt ein das FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin – siehe Meldung 18.12., 14.00 – 19.00 Uhr Weihnachten im FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin – mit Weihnachtsprogramm im Saal – Meldung später 19.12., 18.30 Uhr „Die Industriellenfamilie Siemens und ihr Wirken in Biesdorf – Vortrag in der Reihe „Geschichte und Zukunft das Denkmalensembles Schloss und Park Biesdorf“ im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 – Meldung später 21. 12., 19.00 Uhr Weihnachtssingen des Otto-Nagel-Gymnasium in der Kirche Alt-Marzahn 61, 12685 Berlin – siehe Meldung