Zur Erinnerung: Neuwahlen zur bezirklichen Seniorenvertretung vom 07. – 09.11.
Berlin hat seit 2006 ein Seniorenmitwirkungsgesetz, das allen Älteren in unserer Stadt die Mitsprache und Mitwirkung am sozialen, kulturellen und politischen Leben garantiert. Es gewährleistet den Prozess des Älterwerdens in Würde und ohne Diskriminierung unter aktiver eigener Beteiligung. Im November stehen Berlinweit die Neuwahlen zu den bezirklichen Seniorenvertretungen an. Die Kandidatinnen und Kadidaten für die Wahl der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf stehen fest. Jetzt sind Sie an der Reihe und können mitbestimmen, wer Ihre Interessen in der Seniorenvertretung wahrnimmt. Wahlberechtigt sind alle Bürgerinnen und Bürger die am 07. November ihren Hauptwohnsitz in Marzahn-Hellersdorf sowie das 60. Lebensjahr vollendet haben. Auf den öffentlichen Wahlveranstaltungen stellen sich die Kandidatinnen und Kandidaten vor und können anschließend gewählt werden. Wahlversammlungstermine 1. 07. November im Rathaus Marzahn-Hellersdorf; Alice-Salomon-Platz 3; 12627 Berlin in der Zeit von 13 – 16 Uhr 2. 08. November im Freizeit Forum Marzahn (FFM); Marzahner Promenade 55; 12679 Berlin in der Zeit von 14 – 18 Uhr 3. 09. November im Bürgeramt Biesdorf-Center; Elsterwerdaer Platz 3; 12683 Berlin in der Zeit von 13 – 16 Uhr Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Plan- und Leitstelle Gesundheit und Soziales Ansprechpartnerin: Hannah Karrmann Telefon 030 90293-3856