Chinesische Delegation informiert sich über Bildungslandschaft am 08.11.
Am Dienstag, dem 08. November um 09.00 Uhr, informiert sich eine Delegation des chinesischen Bildungsministeriums gemeinsam mit Schulleitern im „Zentrum für Innovation in der Schule“ (ZIS), Eisenacher Str. 121 12685 Berlin, über die Bildungslandschaft in der Region. Schwerpunkte sind die Schulstruktur, die laufende Schulreform, die Ansätze zur inklusiven Bildung und die Lehrerfortbildung. Weitere Infos unter Tel: 90293 2950