„Malerinnen“ – Ausstellung von Knut Norbert Firchau im Kunsthaus Flora – Vernissage am 09.09.
Ab 09. September stellt der Berliner Künstler Knut Norbert Firchau (Felix) im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin, Holzschnitte zum Thema „Malerinnen“ aus. Für Felix (der Glückliche), wie ihn liebevoll seine Freunde und Bewunderer nennen, ist der Holzschnitt Lebensinhalt. Mehr als 2000 Arbeiten umfasst sein künstlerisches Werk. Mit viel Witz, Biss und ohne Rücksicht auf hergebrachte Konventionen nähert er sich immer wieder auch dem Thema Frauen. Diesmal sind es Malerinnen aus vier Jahrhunderten. Teilweise sehr frei, dann aber wieder auch sehr zurückhaltend macht Firchau durch seine Arbeiten auf Künstlerinnen aufmerksam, deren Werke weltweit in den berühmtesten Museen zu finden sind. Der Bogen spannt sich von Rosalba Carriera (1675-1757) bis Milada Maresova (1901-1987). 50 Holzschnitte umfasst der Zyklus Malerinnen. Der Quasi Kunstverein im Kunsthaus Flora Berlin Mahlsdorf lädt herzlich ein zur Vernissage am 09. September um 19.00 Uhr. Künstler: Knut Norbert (Felix) Firchau Inhalt: Holzschnitte über berühmte Künstlerinnen verschiedener Epochen Dauer der Ausstellung: 10. 09. – 01. 11. 11 Eintritt frei Öffnungszeiten: montags 09.00 Uhr – 15.00 Uhr, dienstags 09.00 Uhr – 13.00 Uhr, mittwochs 11.00 – 15.00 Uhr, donnerstags/freitags 09.00 Uhr – 16.00 Uhr Ort: Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf Homepage: www.kunsthausflora.de