Beratung für ehrenamtliche Betreuerinnen und Betreuer und Interessierte im MOSAIK
Der Betreuungsverein Wuhletal e.V. berät im Nachbarschaftszentrum MOSAIK, Alt Landsberger Platz 2, 12685 Berlin (Fahrverbindungen: Bus 195, Tram 6 u. 18) in Kooperation mit dem Bezirksamt jeden 3. Montag im Monat von 15.00 – 16.30 Uhr ehrenamtliche Betreuerinnen und Betreuer und Interessierte zu Fragen der rechtlichen Betreuung nach dem Betreuungsgesetz – u. a. zur Berichterstattung und Rechnungslegung, zur Zustimmung zur Heilbehandlung, genehmigungsbedürftige Rechtsgeschäfte und zu –Antragstellungen. Darüber hinaus werden Bevollmächtigte bei der Wahrnehmung ihrer Aufgaben unterstützt und es besteht die Möglichkeit, Unterschriften auf Vorsorgevollmachten und Betreuungsverfügungen beglaubigen zu lassen. Telefonische Voranmeldungen wären angenehm Ansprechpartner: Frau Mühlbach, Tel.: 54 97 996 16 Herr Ide, Tel.: 90 293 44 24