Rund um die Litfaßsäule am 06.06. auf dem Alice-Salomon-Platz
Es ist so weit! Die Litfaßsäule auf dem Alice-Salomon-Platz ist wieder da. Am 06. Juni um 16.30 Uhr lädt das Kooperationsforum ein zum Plakatieren. Gefragt sind Hinweise auf Veranstaltungen, Informationen, Neues aus der Region und und und. Alle, die nicht kommerziell im Bezirk ansässig sind und etwas bekannt geben wollen sind herzlich willkommen. Kooperationsforum Hellersdorf, www.ash-berlin.eu, Jugendamt Regionaler Dienst 3, Gabriele Kokel, Tel.: 90293 4850