„Ein gewisser Don Juan aus Sevilla“ am 12.03. im Berliner Tschechow Theater
„Ein gewisser Don Juan aus Sevilla“ mit dem „théâtre bonjour“ und dem „théâtre le cinq“ – der Kulturring in Berlin e.V. lädt am Samstag, dem 12. März um 19.00 Uhr ein zu einem Theaterabend ins Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7). Die Regie führt Bernhard Buley. Die Sage von Don Juan, dem Frauenverführer, Frauenhelden, Mörder und Spötter seines Schwiegervaters, stammt aus dem 13. Jahrhundert. In dem Theaterstück soll es weniger um das reale oder fiktive Leben des Don Juan gehen, sondern um den Umgang mit einer solchen Gestalt, einer solchen Idee. Im Stück wird der Flamencotanz eine große Rolle spielen. Er soll der Schlüssel zur Offenbarung der Charaktere sein. Ein Maskenball ermöglicht später im Stück Lüge und Betrug und lässt die Komik menschlicher Verhaltensweisen scheinbar unerkannt kulminieren. Flamenconächte und Maskenbälle – beides als Handlungsmotive und Ausdruck spanischer Lebensweise zu nutzen, ist sicher interessant und charakteristisch für den Versuch, sich dem Thema erneut, aber mit dem Blick weg vom Verführer, hin zu den Verführten zu nähern. Eintritt: 7,00 Euro / ermäßigt 5,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78