Diamantene Hochzeit von Anita und Heinz Creuzmann am 31.08.
Ihre Diamantene Hochzeit feiern Anita (geb.1932) und Heinz (geb.1930) Creuzmann am Mittwoch, dem 31. August mit ihren fünf Kindern, acht Enkeln und fünf Urenkeln. Zu den Gästen gehört gegen 14.00 Uhr auch der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter. Die Jubilare sind Urberliner und wohnen schon seit 1986 im Bezirk. Sie arbeitete früher u. a. auf dem Viehhof und später als Köchin. Er war Glaser. Früher haben beide gern getanzt und sind viel verreist, das geht leider nicht mehr. Aber sie sind geistig noch sehr fit. Obwohl es um die Gesundheit nicht mehr so gut steht, leben sie noch in ihren eigenen vier Wänden und genießen ihren schönen Balkon. Kinder und Nachbarn helfen, wenn es notwendig ist. Beide lesen gern Zeitungen und Bücher, am liebsten was Lustiges. Wie hält man es so lange und so gut miteinander aus? „Wir haben immer zusammen gehalten, uns gegenseitig getröstet und beigestanden, wenn mal was nicht so lief. Wir waren nie reich und mussten unser Geld gut einteilen.“ Frau Creuzmann hat die Familie preiswert und gut bekocht und hat alle benäht. Er hat als Handwerker auch mal was nebenher verdient. Trotzdem blieb immer noch genügend Zeit für die Kinder. Wenn es irgendwie ging, fuhren sie am Wochenende ins Grüne. Natürlich hat es auch mal gekracht, aber die Versöhnung ließ nie lange auf sich warten. Die Tel. und Adresse der Jubilare liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.