Neue Ausgabe des Kulturkalenders erschienen
Von schreibenden Schülern und einem Kita-Buch Neue Ausgabe des Kulturkalenders erschienen „Das Schreiben, das Schreiben, soll man nicht übertreiben, das kostet bloß Papier“, hatte einst Wilhelm Busch fabuliert. Doch ein altes russisches Sprichwort sagt: „Was mit der Feder geschrieben wurde, hackt man mit der Axt nicht ab.” Deshalb hat sich die Redaktion des Kulturkalenders Marzahn-Hellersdorf für die soeben erschienene Ausgabe 3/2011 (Juli bis September) diesmal die Autoren in den Mittelpunkt gestellt. Im redaktionellen Teil des Kulturkalenders wird vom Erzählsalon, einem Buchprojekt einer Kindertagesstätte, zwei Projekten schreibender Schüler sowie dem bundesweiten Schreibwettbewerb Friedenslesung berichtet. Die Porträts sind Xenia (Sally) Jäckel und Rudolph Winterfeldt gewidmet. Für das Vorwort, immer ein Platz für Gastautoren, konnte für diese Ausgabe der Autor Horst Bosetzky gewonnen werden, den viele als Verfasser von Kriminalromanen unter dem Pseudonym -ky kennen. Bosetzky ist heute Landesvorsitzender Berlin des Verbands deutscher Schriftsteller (VS). Leider musste sich die Redaktion mit dieser Ausgabe auch von ihrer bisherigen Redaktionsleiterin Rosemarie Eckhardt verabschieden. Aufgrund struktureller Einschnitte beim Kulturring in Berlin e.V. widmet sie sich beruflich nunmehr einer neuen Aufgabe, bleibt dem Verein jedoch als Mitglied weiterhin verbunden. Von Anfang an hat sie den Kulturkalender Marzahn-Hellersdorf mit geprägt, Impulse gegeben und die Herausgabe gesichert. Dafür bedankt sich die Redaktion noch einmal herzlich bei ihr und wünscht ihr für die Zukunft alles Gute. Doch neben den interessanten redaktionellen Beiträgen gehört zum Kern des Kulturkalenders die Aufstellung von rund 400 kulturellen Veranstaltungen und 30 Ausstellungen im Bezirk. An rund 140 Abgabeorten (darunter allen Veranstaltungsorten) ist die Programmzeitschrift, ab sofort kostenlos erhältlich. Natürlich gibt es weiterhin auch die Möglichkeit, sie im Abonnement für 8 Euro pro Jahr per Post zu erhalten. Bestellungen unter Tel. 5616170. Und natürlich findet man den Kulturkalender auch im Internet unter www.kultur-kalender.info . Auf Wunsch können wir Ihnen auch weiteres Fotomaterial zur Verfügung stellen. Ansprechpartner beim Kulturring in Berlin e.V.: Redaktion Kulturkalender, Lutz Wunder Tel. 5616170, E-Mail: hellersdorf@kulturring.org