Presse- und Fototermin am 26.04.: am Helene-Weigel-Platz wird feierlich der „Schlussbaum“ gesetzt
Die TLG IMMOBILIEN und das Bezirksamt setzen am Dienstag, dem 26. April um 11.00 Uhr gemeinsam feierlich den letzten Baum, einen Zierapfel der Sorte „Eleyi. Mit dem „Schlussbaum“ werden die Bauarbeiten am und auf dem Helene-Weigel-Platz beendet und der Platz der Bevölkerung symbolisch übergeben. Das Bauvorhaben war von einem breiten Engagement privater und öffentlicher Träger getragen. Für das Bezirksamt ist der Helene-Weigel-Platz mit dem angrenzenden Springpfuhlpark seit Jahren ein Schwerpunkt in der infrastrukturellen Entwicklung. Aus diesem Grund wurden öffentliche wie private Mittel seit Jahrzehnten in die Hand genommen, um dem Platz mit seinen umliegenden Gebäuden eine moderne Gestaltung zu geben. Mit Hilfe von Stadtumbaumitteln konnte in 8 Bauabschnitten der Platz mit seiner Fläche von rund 11.428 m² neu gestaltet werden. Die Kosten beliefen sich auf rund 1,5 Mio. Euro. Die TLG IMMOBILIEN hat sich als eine vorbildliche Partnerin erwiesen, die die alten, zum Teil leerstehenden Gebäude abgerissen hat und in einen gelungenen Neubau investierte. Damit erhielt dieses besonders wichtige Ortsteilzentrum ein neues modernes Gesicht. Nicht nur, dass damit der alte Ankermieter Kaiser´s am Platz gehalten werden konnte, sondern es gelang, zusätzlich weitere neue Gewerbe- und Handelseinrichtungen anzusiedeln. Besonders hervorzuheben sind die Bemühungen der TLG IMMOBILIEN, die Baukörper bewusst an die Grundzüge der Gestaltung des Platzes anzupassen und eine Parkplatzsituation zu schaffen, die den Bedürfnissen der anwohnenden Bevölkerung und der Besucherinnen und Besucher des Helene-Weigel-Platzes entspricht. Dazu hatte im Vorfeld die TLG IMMOBILIEN gemeinsam mit dem Tiefbauamt einen Erschließungsvertrag geschlossen. In einer gemeinsamen Steuerungsrunde wurden unter der Leitung des Bezirksstadtrates für Ökologische Stadtentwicklung, Norbert Lüdtke, mit den Verantwortlichen der TLG IMMOBILIEN, den zuständigen Fachämtern des Bezirksamtes, des Vorstandes des Springpfuhl e.V., ausgewählten Gewerbetreibenden und Bürgerinnen und Bürgern die Bauablaufplanung und Aspekte der Platz- und Baugestaltung abgestimmt. Mit der Beendigung der Baumaßnahmen wurde ein wesentlicher Schritt zur Stabilisierung des Ortsteilzentrums Helene-Weigel-Platz erreicht. Mit der Setzung des „Schlussbaumes“ soll die sehr gute Zusammenarbeit zwischen der TLG IMMOBILIEN , dem Springpfuhl e.V. und dem Bezirksamt, hier besonders dem Natur- und Umweltamt, dem Stadtentwicklungsamt und dem Tiefbauamt, gewürdigt werden und der Platz symbolisch der Bevölkerung übergeben werden. Gleichzeitig soll damit das Zeichen zur weiteren Arbeit der Steuerungsrunde für die Fortsetzung des Prozesses der Entwicklung des Gebietes um den Helene-Weigel-Platz gegeben werden. Weitere Infos unter Tel.: 90293 4002