Einladung zur Kranzniederlegung am 23.01.
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. führt anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar, gemeinsam mit der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin eine Kranzniederlegung durch. Dazu laden die Vorsteherin der BVV, Petra Wermke, und der Vorsitzende des Heimatvereins, Wolfgang Brauer, recht herzlich ein am Sonntag, dem 23. Januar um 11.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin.