Neuer Bezirkskalender zur Umweltbildung erscheint ab 15.09.
Auch für das Jahr 2012 gibt die Abteilung Ökologische Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf einen Bezirkskalender heraus. Der großformatige Kalender spiegelt die verschiedenen Facetten von Initiativen des Umwelt- und Naturschutzes im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wider. Das Thema Umweltbildung zieht sich wie ein roter Faden durch die vorgestellten Projekte – sei es die Bienenansiedlung in der „Hellen Mitte“, der Tierhof Alt-Marzahn oder das bezirkliche Netzwerk gleichen Namens. Das Bezirksamt möchte sich auf diesem Weg bei allen Beteiligten bedanken. Der Kalender kann ab 15. September 2011 an folgenden Standorten für eine Schutzgebühr von 7,- Euro erworben werden in - allen Bürgerämtern, - der Thalia Buchhandlung im Eastgate, - der Kaulsdorfer Buchhandlung (H.-Grüber-Str.), - der Buchhandlung im KIK, - der Biesdorfer Buchhandlung (Oberfeldstraße), - der Buchhandlung Petras (Fritz-Reuter-Str.), - dem Natur- und Umweltamt (Premnitzer Str.)