Aus der Werkstatt des Schriftstellers Peter Weiss – Veranstaltung am 13.11. zum 95. Geburtstag in der Peter-Weiss-Bibliothek
Die Darstellung des Spanischen Bürgerkriegs in der Ästhetik des Widerstands von Peter Weiss – mit einem Lichtbildervortrag veranschaulicht Prof. Dr. Jürgen Schutte von der Internationalen Peter Weiss Gesellschaft, anlässlich des 95. Geburtstages des Schriftstellers, am Sonntag, dem 13. November um 10.30 Uhr, in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24 in 12627 Berlin-Hellersdorf, die Entstehung dieses Romanes. Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008 Träger: Verein zur Förderung der alternativen Bibliothek Hellersdorf e.V. Mark-Twain-Str. 22, 12627 Berlin