Marzahn-Treffpunkt M am 25.06. mit Kinder- und Jugend Festival in der Marzahner Promenade
„Kinder sind unsere Zukunft“– unter diesem Motto steht der diesjährige „Treffpunkt M“, der unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, am Samstag, dem 25. Juni ab 11.00 Uhr auf der Freifläche vor der Marzahner Promenade 43 stattfindet. Kernstück ist das Kinder- und Jugend Festival. Moderiert von Nina Coenen und Sami Alkomi, beginnen ab 11.00 Uhr die Wettbewerbe im Bereich Gesang/Instrumentalspiel/Tanz für Hort, Schulen, Tanzgruppen, Vereine und freie Gruppen. Show, Workshop HipHop und Bollywood stehen ab 14.00 Uhr auf dem Programm. Gegen 14.30 Uhr erfolgen die Begrüßung der Ehrengäste und die erste Auswertung durch die Jury, und die Vergabe der Urkunden, Pokale und Fan-Pokale. Um 15.00 Uhr starten die Wettbewerbe im Bereich Gesang/Instrumentalspiel/Tanz für Hort, Schulen, Tanzgruppen, Vereine und freie Gruppen. Gegen 17.30 Uhr die Jury die zweite Auswertung vor übergibt die Urkunden, Pokale und Fan-Pokale. Bei den Showacts sind RUDIO, Maimoona and the Bollywooddancers u. a. zu erleben. Mit dabei sind außerdem die Fair-Singers, die Grundschule am Bürgerpark, die Selma Lagerlöf Grundschule, die Thüringen Schule, die Tanzgruppe Regenbogenperlen, die Tanzschule Swentana, der Chor Marzahner Promenadenmischung, die Musikschule Fröhlich, PSV Berlin e.V., u. u. a. „Kindern kann und muss man viel zutrauen, hier ist reichlich Gelegenheit dazu“, betont die Jugendstadträtin. Sie freut sich, dass trotz der Bauarbeiten am Freizeitforum und in seiner unmittelbaren Umgebung das Fest auf der Freifläche vor den Bauzäunen steigen kann. Zum Gelingen tragen viele Partner bei. Sie sorgen dafür, dass die ganze Familie auf ihre Kosten kommt. Die Bibliothek hat einem Bücherbus für die Kleinsten gechartert und der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. veranstaltet einen Trödelmarkt mit ausgesonderten Büchern und Schallplatten (Siehe auch weitere Meldung). Die Jugendfreizeiteinrichtung FAIR ist mit einem Spiel- und Mitmachprogramm vor Ort. Außerdem dabei: das Kiezmobil, der Kieztreff der Volkssolidarität, das Stadtteilzentrum, das Frauenzentrum HELMA, das Projekteam „Aktives Stadtzentrum“ und andere. Weitere Infos unter www. m a r z a h n e r p r o m e n a d e . d e