Tag der offenen Tür bei der Gesellschaft für Pflegeberufe gGmbH am 26.03.
Die Gesellschaft für Pflegeberufe gGmbH l(gfp) lädt am Samstag, dem 26. März von 10.00 bis 14.30 Uhr ein zu einem Tag der offenen Tür in der Bitterfelder Strasse 13, 12681 Berlin-Mahrzahn. An diesem Tag informieren die Schüler/innen und Dozent/innen über die verschiedenen Ausbildungen und Schulzweige der gfp: Sozialassistenz, Erzieher/in, Heilerziehungspflege und Altenpflege. Fachschule Heilerziehungspflege Berufsfachschule Altenpflege Berufsfachschule für Sozialwesen Berufsfachschule Sozialassistenz (im Aufbau) -staatlich anerkannte Ersatzschulen Bitterfelder Str. 13 12681 Berlin Fon: 030 – 9302070 Fax: 030 – 93020720 s.raeder@gfp-berlin.de http://www.gfp-berlin.de