Test it! – ein Angebot für Drogenabhängige und deren Angehörige auch ohne Anmeldung und anonym – ab 10.08. in Marzahn-Hellersdorf
„Test it!“ ist ein Angebot, das sich ausdrücklich an aktuelle und ehemalige Abhängige von illegalen Drogen sowie ihre Lebenspartner/innen und Familienangehörige richtet. Es soll dabei helfen, deren Ansteckungssituation bezüglich der Leberentzündung Hepatitis C und der Immunschwächekrankheit AIDS zu klären. Eine Krankenversicherung ist dafür nicht notwendig. Ohne Anmeldung und anonym können Interessierte zur Testaktion kommen, eine Terminreservierung im Vorfeld ist aber möglich. In Marzahn-Hellersdorf stellt die Drogen- und Suchtberatung der vista gGmbH ab dem 10. August einmal wöchentlich Räume für diese Aktion in der Allee der Kosmonauten 47 zur Verfügung. Jeweils mittwochs von 13.00 bis 17.00 Uhr kann das Angebot bis Ende September ohne Voranmeldung in Kooperation mit dem Berliner Verein Fixpunkt e.V. genutzt werden. Als weiterer Kooperationspartner konnte das Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung Marzahn-Hellersdorf gewonnen werden, eine Einrichtung des bezirklichen Gesundheitsamtes. Durch diese Einbindung können den Nutzenden der „test it“ – Kampagne fachärztliche Beratung und je nach Gefährdungsgrad zusätzliche Untersuchungen auf Hepatitis B und die Geschlechtskrankheit Syphilis angeboten werden. Im Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung wird der Bereich HIV und sexuell übertragbare Krankheiten von einem Facharzt für Haut- und Geschlechtskrankheiten geführt. Grundsätzlich alle Bürgerinnen und Bürger können sich zur Ansteckung mit dem Immunschwächevirus HIV und anderen sexuell übertragbare Krankheiten beraten lassen. Der anonyme HIV-Antikörper-Test (so genannter AIDS-Test) ist dort ebenso Bestandteil des Angebotes wie auch die Untersuchung auf sexuell übertragbare Krankheiten, vorrangig für Menschen ohne Krankenversicherung. Die Kosten für den HIV-Test betragen im Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung 10 Euro, wobei die Testung für Schülerinnen und Schüler sowie Bezieherinnen und Bezieher von SGB-Leistungen und Mittellose kostenfrei ist. Alle übrigen Beratungs- und Untersuchungsleistungen sind kostenlos. Unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/gesundheitsamt können weitere Informationen zu den umfangreichen Beratungs- und Untersuchungsleistungen im Zentrum für sexuelle Gesundheit eingeholt werden. Die laufende Kampagne „test it“ ist über www.testit-berlin.de abrufbar. Wartezeiten lassen sich vermeiden bei Anmeldung unter Tel. 015782 – 837848 oder E-Mail an test@fixpunkt.org bzw. test@testit-berlin.de Allgemeine Hintergrundinformationen Jedes Jahr stecken sich in Berlin über 400 Personen mit steigender Tendenz neu mit dem HI-Virus an. Für das Jahr 2009 meldete das Robert-Koch-Institut 438 Neuerkrankungen (Deutschland: 2.856) und für das Jahr 2010. 455 Neuerkrankungen (Deutschland 2.918). Zu den großen Risikofaktoren für die Übertragung des AIDS-Virus und des Hepatitis C-Virus zählen ungeschützter Sexualverkehr sowie intravenöser Drogenkonsum, wenn sich das Spritzbesteck geteilt wird. Die Erkrankungsrate an der ansteckenden Leberentzündung Hepatitis C liegt unter den spritzenden Drogenkonsumentinnen und Drogenkonsumenten bei mindestens 40 %. Informationen zum Ablauf und Umfang Beginnend mit einem ausführlichen Beratungsgespräch wird die persönliche Gefährdungssituation geklärt und gemeinsam überlegt, ob ein Test sinnvoll oder nötig ist. Anschließend werden Möglichkeiten zur Verringerung des Risikos für den Lebensalltag besprochen. Für den HIV- und HCV-Schnelltest wird ein wenig Blut aus der Fingerkuppe entnommen. Für den HCV-Schnelltest geht auch Mundflüssigkeit. Das Ergebnis liegt vor Ort nach 20 bis 30 Minuten vor und wird durch die anwesenden Fachkräfte besprochen. Gegebenenfalls wird eine weitere Begleitung vereinbart oder die Vermittlung zu Fachärzten oder in die Substitution verabredet.