AGRARBÖRSE lädt am 08. und 09.10. ein zum Großen Bücherfest im Kulturgut Alt-Marzahn
Am Wochenende 08. und 09. Oktober findet im Kulturgut der AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V., Alt Marzahn 23, 12685 Berlin, jeweils von 10.00 -18.00 Uhr wieder das traditionelle Große Bücherfest statt. Belletristik, Kinderbücher, Fach- und Sachliteratur, Reiseberichte und vieles andere wird kleinen und großen Leser/innen zum Stöbern und Mitnehmen angeboten. Ein Höhepunkt des Wochenendes ist die Lesung des bekannten Schauspielers Otto Mellies am Samstag, dem 08. Oktober um 14.00 Uhr. Er liest aus seinem Buch “An einem schönen Sommermorgen”. Die Keramikwerkstatt ist geöffnet und bietet ihre Arbeiten zum Verkauf an. Kaffee mit Kuchen oder eine Bratwurst vom Grill runden das Angebot ab. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter Tel.: (030) 56 29 42 86, Internet: www.agrar-boerse-ev.de