Jazzdance für Kinder ab 3 Jahren im Kulturforum - noch freie Plätze
Seit Jahren ist das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, bei den Kleinsten ein begehrter Freizeitort. Einmal wöchentlich treffen sie sich zu Kindertanz und Jazzdance im schönen Ballettsaal. Ab 05. Januar finden wieder jeweils donnerstags die Kurse statt und noch sind einige Plätze frei. Die 3 bis 4jährigen üben jeden Donnerstag von 16.15 bis 17 Uhr. Anschließend sind von 17.15 bis 18.00 Uhr Kinder ab 5 Jahren bis zur 1. Schulklasse an der Reihe. Natürlich gibt es die Möglichkeit zu kostenlosen Schnupperstunden. Weitere Informationen unter Tel. 5666533. Hinweis für die Redaktion: Ansprechpartner beim Kulturring in Berlin e.V.: Lutz Wunder Tel. 5616170, E-Mail: hellersdorf@kulturring.org