Gleisbauarbeiten auf der U 5
Nach Information durch die BVG finden auf der U5 ab Montag, dem 12.09.2011 Betriebsbeginn durchgehend bis Freitag, dem 21.10.2011, ca. 3:30 Uhr Gleisbauarbeiten statt. Die Bürgerinnen und Bürger die in diesem Zeitraum die U5 benutzen, müssen sich auf folgende Einschränkungen/ Taktzeiten einstellen. Die U5 verkehrt zwischen Hönow und Wuhletal im 10-Minuten-Takt, dabei zwischen Kaulsdorf Nord und Wuhletal eingleisig Zwischen Wuhletal – Elsterwerdaer Platz wird ein Schienenersatzverkehr eingerichtet Zwischen Elsterwerdaer Platz und Biesdorf Süd fährt die U5 eingleisig im 10-Minuten-Takt. Ab Biesdorf Süd bis Alexanderplatz erfolgt der Regelbetrieb im 5- bzw. 10-Minuten-Takt.