Buntes Faschingstreiben im FAIR
Das Kinder- und Jugendzentrum FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin, lädt am Sonntag, dem 06. März von 14.30 – 18.00 Uhr zum Familienfasching ein. Zuvor, am Samstag dem 05.März, wird die Fete vorbereitet – alle fleißigen Hände sind von 14.30 – 18.00 Uhr willkommen! Kostüm ist beim Fasching Pflicht, aber darüber hinaus können sich die Narren und Närinnen vor Ort das Outfit noch aufpeppen durch Schminken, Tattoos oder selbst gebastelte Masken. Sogar einen Kostümverleih gibt es. Im Saal wird nicht nur das Tanzbein geschwungen, wer möchte, kann sich auch bei verrückten Spielen vergnügen. Das Standesamt wartet auf heiratswillige Paare – die Ringe können gleich daneben gebastelt werden; wer möchte, kann sich sein ganz spezielles Faschingsgetränk selbst mixen, sich auf der Rollrutsche amüsieren und vieles mehr. Alle sind eingeladen!!! Eintritt: Kinder 1,50 Euro, Erwachsene 2 Euro, Familienkarte: 5 Euro Faschings-FEZ speziell für Schulklassen ist vom 07. bis 09. März jeweils von 10.00 – 12.00 Uhr angesagt. Eintritt 3 Euro Dafür ist aber eine Anmeldung notwendig unter Tel. 030 54 704 137, FAX. 030 54 704 140