Bezirksbürgermeisterin eröffnete Sozialtage - SOZIAL & ENGAGIERT – zahlreiche Veranstaltungen und Stände vom 16. – 19.02. im EASTGATE Berlin – große Abstimmung zum Bürgerhaushalt am 19.02.
Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, als Schirmherrin, eröffnete am Mittwoch, dem 16. Februar die 6. Sozialtage. SOZIAL & ENGAGIERT – unter diesem Motto offerieren vom 16. – 19. Februar in der Zeit von 10.00 Uhr bis 20.00 Uhr mehr als 50 Vereine und Institutionen sowie viele Bereiche des Bezirksamtes ihre Angebote im EASTGATE Berlin. Gemeinsam mit zahlreichen Ehrenamtlichen informieren sie an den einzelnen Ständen über die umfassenden Angebote und geben Tipps für das eigene Engagement. Am Freitag dem 18. Februar ist erstmalig der Petitionsausschuss des Abgeordnetenhauses Berlin vor Ort. Die Bezirksbürgermeisterin dankte allen Akteuren, die nun schon traditionell erfolgreich die die Sozialtage organisieren: „Besonders freut es mich, dass wir am Samstag, dem 19. Februar von 10.00 – 20.00 Uhr hier die wichtigsten Vorschläge der Bürgerinnen und Bürger aus den einzelnen Stadtteilen zum Bürgerhaushalt vorstellen können.“ An diesem Tag haben alle Marzahn-Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürger Gelegenheit, mit ihrer Stimme die Rang und Reihenfolge der Vorschläge zum Bürgerhaushalt fest zu legen (Siehe auch weitere Meldungen und www.mischen-Sie–mit.de). „Werfen Sie Ihre Stimme in die Waagschale und sorgen Sie so dafür, dass in der Bezirksverordnetenversammlung in Ihrem Sinne entschieden wird“, betonte die Bezirksbürgermeisterin. Für die kulturelle Umrahmung sorgen u. a. am Donnerstag die „Fair Singers“, die tanzenden „Pelikan-Mäuse“ und die Senioren-Stuhl-Gymnastik, am Freitag der „Hellersdorfer Seniorenchor“, die Kita „Tausendfuß“, die Jonglierschule Berlin, die „Cheerleader-Dance-Show-Grün-Weiss Ahrensfelde e.V.“; am Samstag die Hans-Werner–Musiksschule mit „Groovy Monday“, die „Line-Dance-Family“, die „Tanzmäuse“ und viele andere.