Verteilung der Geschäftsbereiche im neuen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf abgeschlossen
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat in seiner Sitzung vom 01.11.2011 seine Geschäftsbereiche wie folgt verteilt: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß (SPD): • Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal Die Abteilung umfasst: 1. Schul- und Sportamt 2. Steuerungsdienst mit Serviceeinheit Personal 3. Serviceeinheit Finanzen Der Abteilungsleitung sind weiterhin zugeordnet: 1. Rechtsamt 2. Pressestelle 3. Datenschutzbeauftragte 4. Behindertenbeauftragter 5. Integrationsbeauftragte 6. Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte 7. Beauftragte/r für Partnerschaften Stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Dagmar Pohle (DIE LINKE) • Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordiation Die Abteilung umfasst: 1. Amt für Soziales 2. Gesundheitsamt Der Abteilungsleitung sind weiterhin zugeordnet: 1. Sozialraumorientierte Planungskoordination (neu) 2. Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes 3. Koordinierungsstelle zwischen Bezirksamt und Job-Center Berlin-Marzahn-Hellersdorf Bezirksstadtrat Christian Gräff (CDU) • Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung Die Abteilung umfasst: 1. Stadtentwicklungsamt 2. Tiefbau- und Landschaftsplanungsamt (neu) 3. Ordnungsamt 4. Umwelt- und Naturschutzamt Der Abteilungsleitung sind weiterhin zugeordnet: 1. Wirtschaftsförderung 2. EU-Beauftragte Bezirksstadtrat Stephan Richter (SPD) • Abteilung Bürgerdienste und Facility Management Die Abteilung umfasst: 1. Amt für Bürgerdienste 2. Serviceeinheit Facility Management Bezirksstadträtin Juliane Witt (DIE LINKE) • Abteilung Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Die Abteilung umfasst: 1. Jugendamt 2. Amt für Weiterbildung und Kultur Der Abteilungsleitung ist weiterhin zugeordnet: 1. Freizeitforum Marzahn Am 27. Oktober wurde Stefan Komoß (SPD) in der Bezirksverordnetenversammlung zum neuen Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf gewählt. Für den bisherigen Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen stimmten 31 von 53 anwesenden Verordneten, 19 dagegen bei zwei Enthaltung und einer ungültigen Stimme. Zur stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin wurde Dagmar Pohle (DIE LINKE) gewählt mit 30 Ja – Stimmen von 51 abgegebenen, bei 9 Nein – Stimmen und 12 Enthaltungen. Als Stadträte bestätigt wurden Christian Gräff (CDU) mit 38 Ja – Stimmen, 8 Nein – Stimmen und 6 Enthaltungen bei 52 abgegeben Stimmen sowie Stephan Richter mit 29 Ja – Stimmen, 20 Nein – Stimmen und 2 Enthaltungen bei 51 abgegebenen Stimmen. Als Stadträtin neu gewählt wurde Juliane Witt (DIE LINKE) mit 38 Ja – Stimmen, 9 Nein -Stimmen und 5 Enthaltungen bei 52 abgegebenen Stimmen. Zur Vorsteherin der BVV wurde Kathrin Bernikas (CDU) gewählt, ihr Stellvertreter ist Klaus Mätz (SPD). Die Sitzverteilung in der BVV: DIE LINKE 19, SPD 16, CDU 10, Bündnis 90 – Die Grünen 3, Piraten 4, NPD 2 (fraktionslos)