Neuer Betreiber für Kantine gesucht – Angebote bis 31.08.2011
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht ab 01.10.2011 einen neuen Pächter für die Betreibung der Kantine im Bürodienstgebäude Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin. Im Objekt arbeiten ca. 470 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes, die ein Interesse an der Wiedereröffnung der Kantine haben. Auch Rentner, Bürger und andere Beschäftigte aus der Umgebung haben bisher die Möglichkeit genutzt, die Essenversorgung der Kantine in Anspruch zu nehmen. Die Gesamtmietfläche beträgt 346,65 m² und ist mit erforderlicher Küchentechnik ausgestattet. Interessenbekundungen sind bis zum 31.08.2011 schriftlich an folgende Anschrift zu richten: BA Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Bildung, Kultur und Immobilien SE Immobilienmanagement FB Objektmanagement 12591 Berlin Ein Besichtigungstermin für die Kantine kann unter der Telefon-Nr.: 90293 7136 vereinbart werden. Das Objektmanagement