Entscheidung beim Ideenwettbewerb jungbewegt : Preisgelder für all elf Projektideen
Beim Ideenwettbewerb „jungbewegt“ ist die Entscheidung gefallen: alle elf vorgestellten Projektideen von Jugendlichen aus Marzahn-Hellersdorf wurden von der fünfköpfigen Jury mit Preisgeldern bedacht. Die Jugendlichen, die im Rahmen des Projekts „jungbeweg“ der Senatsverwaltung für Bildung, Wissenschaft und Forschung und der Bertelsmann Stiftung beim Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf Projektideen mit Bitte um finanzielle Unterstützung eingereicht haben, stellten am Dienstag, dem 01. März ihre Ideen vor. Mit Hilfe von Instrumenten, Plakaten, Multi-Media-Präsentationen, Modellbauten oder einfach mit dem Wort versuchten die Teilnehmer/innen, die Jury für ihre Idee zu gewinnen. So möchten zum Beispiel die Jugendlichen aus der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“ mit dem Projekt „Anna Leise“ ihr Image in der Nachbarschaft aufbessern, indem sie eine kostenlose, leise „unplugged“ Kulturreihe auch für die Nachbarn anbieten. Eine junge Marzahnerin wiederum will sich mit „Doppel L“ für Kinder mit Leseschwierigkeiten engagieren; Schüler/innen des Otto-Nagel-Gymnasiums wollen einen Skulpturenpark im Pflegewohnheim bauen, eine Gruppe möchte das Elektrohäuschen vor dem „Haus Babylon“ mit Graffiti verschönern. Die Jury tat sich nicht leicht mit der Entscheidung. Die Projekte entsprachen alle dem Wettbewerbsansatz, demzufolge Engagement, Beteiligung und gute Ideen von Jugendlichen mit einem Umsetzungsgeld von max. 400,- EUR gefördert werden sollen. Nach zwei Stunden Präsentationsmarathon zogen sich die jungen Juror/innen und Expert/innen für Freiwilligenengagement Sascha Morawczik, Tina Uhlemann, Martin Friese sowie Jugendstadträtin Dr. Manuela Schmidt und die Vorsitzende des Ausschusses für Bildung, Ute Thomas, zur Beratung zurück. Um 20.00 Uhr wurde die Entscheidung verkündet. Da die Ideen allesamt überzeugten, entschied die Jury, alle Projekte mit Geld zu unterstützen. Begeistert war die Jury von folgenden Projektideen: • „Pimp deinen Kiez“ vom Kinder- und Jugendrat Marzahn NordWest – von diesem Modell der Brachenzwischennutzung profitieren alle Kiezbewohner/innen. • „Kulturabend für alt und jung“ von Schüler/innen des Otto-Nagel-Gymnasiums fand Beachtung, weil das Projekt in Kooperation mit Grundschulkindern und Senior/innen eines Pflegeheims ein generationsübergreifendes Konzept besitzt. • „Der Puls liegt in der Luft“ von der Werkstatt für Engagement und Partizipation (wep) kam gut an, weil damit vorhandene Infrastrukturen für Jugendliche neu beworben werden. • die Projektidee „Jugendraum für uns selbst“ von Jugendlichen aus der Villa Pelikan wurde hervorgehoben, weil schon alle Details der Umsetzung minutiös geplant sind. Bis Juni haben die Jugendlichen nun Zeit, ihre Ideen zu gestalten. Während dieser Zeit werden sie auch zusätzlich mit Seminaren zu Projektmanagement, Teambildung u. a. unterstützt. Im Juni wird es eine große Ehrungsveranstaltung geben. Das Projekt „jungbewegt“ ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Bildung, Wissenschaft und Forschung und der Bertelsmann Stiftung. Umgesetzt wird der bezirkliche Wettbewerb vom Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf im HVD, LV Berlin e.V. Nähere Infos und Fotos unter Tel. 90293-4728 gabriele.fiedler@ba-mh.verwalt-berlin.de