Erfolgreicher Vorlesetag in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf – auch Bezirksbürgermeister las
Er gilt als das größte Vorlesefest Deutschlands: Die Initiatoren DIE ZEIT, Stiftung Lesen und Deutsche Bahn möchten Begeisterung für das Lesen und Vorlesen wecken und hatten zum Bundesweiten Vorlesetag 2011 am 18. November eingeladen. Die Idee des Aktionstages: Jeder, der Spaß am Vorlesen hat, liest an diesem Tag anderen vor – zum Beispiel in Schulen, Kindergärten, Bibliotheken oder Buchhandlungen. In diesem Jahr beteiligten sich über 10.000 Vorleser/innen am Bundesweiten Vorlesetag, darunter viele Prominente aus Politik, Kultur und Medien. Für die (Vor-)Lesung in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf am Helene-Weigel-Platz 6, hatten die Akteure dazu aufgerufen, jeweils 30 Minuten aus dem Lieblingsbuch vorzulesen. Fünf Vorleser/innen zogen dann am Freitag die rund 60 Kinder und Jugendliche aus den umliegenden Kitas, Schulen und Freizeiteinrichtungen in ihren Bann: Katrin Pawlak las aus „Emil und die Detektive“ von Erich Kästner, Karin Kurthaus aus „Wer die Nachtigall stört“ von Harper Lee, Holger Balke aus „Eragon“ von Christopher Paolini, Gerhard Boerk aus „Tiergeschichten“ Ephraim Kishon. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hatte „Schöne Scheine“ – ein Buch seines Lieblingsautors Terry Pratchett mitgebracht: „Das Vorlesen“, so meint er, „wird oft unterschätzt, dabei eignet es sich hervorragend, die Kinder an das eigenständige Lesen heranzuführen. Außerdem macht es natürlich Spaß, mal wieder seine Lieblingsbücher aufzuschlagen.“ „Diese erste Lesung war auf keinen Fall die letzte“, resümiert der Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Dr. Jochen Gollbach, diesen anregenden Tag und dankt allen Vorleser/innen, Lehrer/innen, Erzieherinnen und den Kindern und Jugendlichen für ihre Beteiligung.Weitere Infos:, Telefon 030-76236500, Internet: www.aller-ehren-wert.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.