Ein Sommernachtstraum(a) am 12.11. im Berliner Tschechow Theater
Ein Sommernachtstraum(a) – das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, (S-Bhf. Ahrensfelde, Endhaltestelle S7) lädt am Samstag dem 12. November um 19.00 Uhr ein zu der Komödie nach William Shakespeare in einer Übersetzung von Matthias Hahn, Gabriele Sturm und Andreas Mayer. Gastspiel des Theater DIAMANT. Regie: Dorothee Wendt Eintritt: 7,00 Euro ermäßigt: 5,00 Euro, Kartenreservierung: 93 66 10 78 „Ein Sommernachtstraum(a)“ ist mehr als nur die Neuübersetzung von William Shakespeares „Ein Sommernachtstraum“. Es die humorvolle Antwort, wenn Sie erfahren wollen, warum der Athener Patriarch Theseus die Amazonenkönigin Hippolyta heiratet, warum der adlige Demetrius Hermia, Tochter des Meisters aller Lustbarkeiten, Philostrat, zu lieben meint, wie der Geschäftsmann Lysander jene während der Kriegswirren sich selbst überlassene Hermia letztendlich für sich gewinnt… Wenn es Sie reizt zu erfahren, was den Revolutionär und Schauspieler zum Esel und zum Mann macht, wie emanzipiert Elfenköniginnen streiten und warum Kobolde niedlich, aber unverständlich bleiben, dann sollten Sie diese Inszenierung nicht versäumen!