Presse- und Fototermin: Jubiläumsfest pyramidale 10_zick.zack am 08.10. - TRAMOPHONIE | EASTGATE SOUND AROUND | NEUE MUSIK IN SZENE | SEKTKLANG | TANZ
In zehn Jahren ihres Bestehens hat sich die pyramidale als Herbstfestival für Neue Musik und interdisziplinäre Kunstaktionen im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf etabliert, der zum Ort temporärer internationaler Begegnungen zeitgenössischer Musikkultur wurde (so z.B. 2010 mit der Schweiz) und schon bald über die Grenzen Berlins hinaus von sich reden machte. Die von Anfang an auf Sparten-Durchlässigkeit zielende Programmatik des Festivals ließ ausdrücklich Raum zur Vorstellung von Aktivitäten aus dem Stadtteil selbst, so etwa von Education-Projekten mit Neuer Musik an Schulen. Auch die diesjährige Jubiläumsausgabe der pyramidale am Sonnabend, 08. Oktober führt von 16.00 – 23.00 Uhr erneut die verschiedenen Kunstdisziplinen wie Musik, Literatur, Architektur und Tanz zusammen (Programm in der Anlage). Es beginnt mit der TRAMOPHONIE, einem Konzert in der Straßenbahn. Die (Sonder-) Fahrt der BVG führt vom Hackeschen Markt aus Berlin-Mitte in den Osten der Stadt nach Marzahn, wo in ungewohnter Umgebung, nämlich im und um das EASTGATE (Einkaufs-) Center herum Neue Musik erklingen wird. Anschließend fahren die Festival-Besucher/innen zum Ausstellungszentrum „Pyramide“ in Hellersdorf, Riesaer Str. 94, das der Hauptschauplatz der pyramidale 10_zick.zack ist. Das Motto des diesjährigen Festivals nimmt thematisch-inhaltlich die baugestalterischen Besonderheiten der „Pyramide“ in den Blick, stellt also einen konkreten Bezug zu der nicht alltäglichen Architektur des Hauses her: So etwa zu dem aufgefalteten Zickzackdach des 1994 errichteten Baus, das nach Vorstellung des Architektenpaares Schüler-Witte das Auf und Ab der Landesgeschichte Berlins versinnbildlichen sollte. Neben Neuer Musik, die auf den verschiedenen Ebenen des Gebäudes vom Regisseur Holger Brandes in Szene gesetzt wird, gibt es ein Kunstbuffet und Tanzperformances. Die Musikstücke, darunter viele Uraufführungen, interpretieren das sonic.art Saxophonquartett Berlin, der Kontrabassist Matthias Bauer, die Schlagzeugerin Sabrina Ma und der Trompeter Ulf Marcus Behrens. Es tanzt die japanische Künstlerin Kazue Ikeda. Die Performances in der Straßenbahn gestalten Pèter Köszeghy und Martin G. Schmid. Kuratorin/Künstlerische Leitung: Susanne Stelzenbach Eintritt: 8,- /5,- Euro Jubiläumsfest pyramidale_10 zick.zack Programm 16.00 Uhr TRAMOPHONIE – Konzert in der Straßenbahn Start am Hackeschen Markt Endhaltestelle große Präsidentenstraße T a t o t Eine Stimmperformance verklebt mit Sound, Poesie und Malerei entwickelt und ausgeführt von Pèter Köszeghy und Martin G. Schmid. Improvisation Ulf Marcus Behrens, Trompete 16:30 Uhr EASTGATE SOUND AROUND Zwischenstopp Marzahn EASTGATE – Einkaufszentrum Henry Mex East by East-West UA für Tanz und Kontrabässe Galerie M Anton Wassiljew Apfelschorle für Plastikflasche Lothar Voigtländer UA Cummings-recitals für Sopran, Bass-Klarinette und Akkordeon LE PROM Kurt Dietmar Richter Liebeserklärung für Singstimme allein und Kastagnetten Max E. Keller UA Die Schwestern für Sopran und Kontrabass 19 Uhr NEUE MUSIK IN SZENE Ausstellungszentrum Pyramide Martin Daske Sisaxason für 4 Saxophone u. Zuspielband Thomas Gerwin Quintzirkel elektroakustische Komposition ▪ t a n z ▪ Gabriel Iranyi Szenen nach Bertolt Brecht für Sopran solo Jacob Druckmann: für Kontrabass pause Markus Bongartz Marmorbilder UA für Sopran, 2 Saxophone und Schlagzeug Georg Katzer bei Kleinem elektroakustische Komposition ▪ t a n z ▪ Susanne Stelzenbach Atempause für Saxophonquartett Hans-Joachim Hespos tanEK elektroAkustische spur und improvisierender Kontrabass pause Rainer Rubbert Hilfe Rufe UA für Sängerin (mit Megaphon), Schlagzeug und Kontrabass Laurie Schwarz the polygons elektroakustische Komposition ▪ t a n z ▪ Helmut Zapf Neues Werk UA für Saxophonquartett 10 jahre pyramidale SektKlangEmpfang Impronotturno mit Max E. Keller, Klavier und Dietrich Petzold, Violine Mitwirkende: sonic.art – Saxophonquartett Berlin Ruth Velten, Alexander Doroshkevich, Martin Posegga, Annegret Schmiedl Katia Guedes, Sopran Matthias Bauer, Kontrabass Sabrina Ma, Schlagzeug Franka Herwig, Akkordeon Matthias Badczong, Bassklarinette Henry Mex, Kontrabass Ulf Marcus Behrens, Trompete/ Plastikflasche Pèter Köszeghy / Martin G. Schmid, Performance Kazue Ikeda, Tanz Holger Müller-Brandes, Regie Die pyramidale ist eine Koproduktion des ensemble pianoplus mit dem Ausstellungszentrum Pyramide Berlin Marzahn-Hellersdorf. Künstlerische Leitung: Susanne Stelzenbach www.ausstellungszentrumpyramide.de www.susanne-stelzenbach.de Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94 12627 Berlin 90293-4132 ausstellungszentrumpyramide.de Anhang Flyer mit Programm Pressestimmen