Neue Flächen in den Gärten der Welt erhalten mit dem Englischen Garten ein neues Gesicht - erste Bau vorbereitende Arbeiten, Baumpflege- und
Wie bereits berichtet, konnten im Herbst des letzten Jahres, durch ein gemeinsames Engagement des Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Flächen in unmittelbarer Nähe der „Gärten der Welt“ als Parkerweiterung erworben werden. Diese lange Zeit brachliegenden Flächen sollen über mehrere Jahre hinweg in die „Gärten der Welt“ integriert, mit neuen Gartenthemen gefüllt und der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden. In einem ersten Schritt starten im Februar dieses Jahres im nördlichen Teilbereich der Fläche behutsame Baumpflege- und Entwicklungsarbeiten sowie Fällarbeiten. „Wichtig ist uns“, so Beate Reuber, Parkchefin der Gärten der Welt, „dass alter Baumbestand (Eichen, Birken, Ahorn) und Gehölze wie Rosen, Sanddorn und Weiden erhalten bleiben und in die neue Planung des „Englischen Gartens“, der auf einer Teilfläche entstehen soll, integriert werden. Allerdings ist es erforderlich, dass zur Bauvorbereitung und Pflege der erhaltenswerten Gehölze auch einige Bäume und Strauchgruppen, die sich im Laufe der Jahre und Jahrzehnte dort selbst angesiedelt haben, zu fällen. Dieses wird jedoch äußerst behutsam durchgeführt und jeder Baum wird im Einzelnen geprüft“. Die Baumfällungen werden bis Ende Februar abgeschlossen sein. Weitere Auskünfte bei Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de