Dotschy Reinhardt am 02.03. bei „Live bei Kleist“
Am Mittwoch, dem 02. März um 18.oo Uhr, präsentiert Dotschy Reinhardt ihr Buch „Gypsy: Die Geschichte einer großen Sinti-Familie“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr.17b, 12689 Berlin. Die Lesung wurde durch den Berliner Autorenlesefonds ermöglicht. Der Eintritt ist frei, um eine vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 9339380 Dotschy Reinhardt, geboren 1975 in Ravensburg, erzählt als junge Vertreterin der großen Musikerdynastie Reinhardt vom Schicksal ihrer Familie, von ihrer Kultur, ihrem Volk und ihrer Musik. Sie beschreibt die Reise ihres eigenen Lebens, vom kleinen Mädchen, das auf der Kanzel im Zelt der Sinti-Mission fromme Lieder sang bis zur gefeierten Sängerin auf den Bühnen der Jazzclubs in ganz Europa. Die junge Frau ist Sinteza, eine Angehörige des Volkes der Sinti, das seit Jahrhunderten in Europa lebt und wenige Höhen und viele Tiefen durchleben musste. Heimat sucht ihre Familie deshalb nicht in einem Staat oder einer Landschaft, sondern auch in der Welt der Musik, in der eigenen Überlieferung, in ihrer Sprache, ihrer Kultur, in sich selbst. Von dieser Welt erzählt Dotschy Reinhardt.