„Nein“ zu Gewalt – egal wo! Ein Gewaltpräventionsprojekt der Polizeidirektion 6
Bereits zum siebenten Mal führt die Polizeidirektion 6 vom 11. bis zum 15. April das Präventionsprojekt „Nein“ zu Gewalt – egal wo! in den Bezirken Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg und Treptow-Köpenick durch. Für Schülerinnen und Schüler, überwiegend der 8. und 9. Jahrgangsstufen, werden an der Keith-Haring-Schule, der 11. Schule Marzahn, der Schule am Rosenhain, der Alexander-Puschkin-Schule, der Hans-Grade-Schule und der Schule an der Dahme Projekttage organisiert. Im Rahmen dieser Veranstaltungen werden die Kinder und Jugendlichen u. a. zu den Phänomenen Gewalt im Alltag, beispielsweise im Internet oder in öffentlichen Verkehrsmitteln, bei häuslicher Gewalt, Fremdenfeindlichkeit, zur Suchtprophylaxe, speziell zum Konsum von Alkohol und Drogen sowie zu Fragen über AIDS im Zusammenhang mit sexueller Selbstbestimmung aufgeklärt. Charakteristisch für das Projekt ist das kooperative Zusammenwirken fachspezifischer Referenten unterschiedlicher Institutionen und Einrichtungen wie z. B. von der S-Bahn GmbH und Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern verschiedener Suchtberatungsstellen sowie der Bundespolizei und der Polizei Berlin, um hier nur einige der Mitwirkenden zu nennen.