Viel los in Marzahn-Hellersdorf am 01.06., dem Internationalen Kindertag
Der Internationale Kindertag wird wie jedes Jahr überall im Bezirk ausgiebig gefeiert. Einige Höhepunkte sind: p((. Die Jugendfreizeiteinrichtung „Lubminer“ feiert den Kindertag schon am 31. Mai, da am 01. Juni der eigene 25. Geburtstag ansteht (siehe auch weitere Meldung). Den ganzen Tag gibt es Veranstaltungen und Spaß in der Lubminer Straße 38, 12619 Berlin. p((. Zur Kindertagsfeier lädt JFE “Villa Pelikan”, Hellersdorfer Str. 27, ein von 09.00 – 18.00 Uhr. Hoch her geht es von 14.00 – 18.00 Uhr im FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin. Im Saal steigt eine Party mit Disco und Spielen, im Foyer gibt es ein Buffet und im Kreativraum in der 3. Etage entstehen Windspiele. Im Computerraum gibt es Knobelspiele und eine Fotoecke, die Bilder können als Postkarte gleich mitgenommen werden. In den Klubräumen warten Spielangebote und eine Schminkstation. In der Schwimmhalle des Freizeitforums findet eine Badeparty unter dem Motto: “Wasser-Män und Tang-Girl” statt. Zu einem Kindertagsspektakel mit dem THEATER IM SCHWARZLICHT für Kinder von 3 – 13 und Eltern und Großeltern lädt die Kinder – und Jugendfreizeiteinrichtung „Die Nische“, Louis – Lewin – Str. 40c, 12627 Berlin, ein von 15.00 – 19.00 Uhr. Auf das Publikum wartet Musik, viel Bewegung zum Zuschauen und Mitmachen. Wer hat, kann gerne schwarze Sachen mitbringen – Leggins, Pullover, Socken. In der JFE „Joker“, Alte Hellersdorfer Str. 3, 12629 Berlin, wird der Kindertag in einer ganz anderen Form von 15.00 – 20.00 begangen – nur für Jungen – ganz ohne Mädchen. Die Jungen werden sich bei Spielen sportlich messen, “tratschen” und zum Abschluss grillen. Dass alle gut drauf sind, werden sie bei “Wer wird Millionär” beweisen.