In der Schule am Pappelhof wurde am 01.12. das erste Kalenderblatt umgedreht – der Bezirksbürgermeister, als Überraschungsgast, erzählte eine Geschichte
Seit 15 Jahren gibt es die Schule am Pappelhof, Schule mit sonderpädagogischen Förderschwerpunkt, Ketschendorfer Weg 21 in 12683 Berlin, und fast genauso alt ist die Tradition eines ganz besonderen Adventskalenders. Die Vorbereitungen darauf beginnen jedes Jahr schon lange zuvor und äußerst geheim, denn jedes Blatt hält eine Überraschung bereit. Jeweils eine Klasse, Schüler- oder Lehrergruppe bereitet den anderen eine Freude. Sie singen Weihnachtslieder, spielen ein kleines Theaterstück und ähnliches, um die anderen zu überraschen. Jeden Morgen kurz nach Unterrichtsbeginn treffen sich dann traditionsgemäß alle Schülerinnen und Schüler zum Adventskalenderblatt – Umdrehen in ihrer Aula. Am 01. Dezember überraschte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß die Kinder. Er hatte eine schwarz-weiß gestreifte Holzkatze mitgebracht, über die er eine Geschichte erzählte. Der Bezirksbürgermeister, der bereits als Schulstadtrat, das Pappelfest und andere Aktionen und Veranstaltungen der Schule besuchte, schätzt die gute Arbeit, die hier geleistet wird: „An dieser Schule werden die Kinder individuell geführt und gefördert. Ich glaube, Traditionen wie diese prägen sich ein Leben lang ein“. Auch die Lehrerinnen und Lehrer der Schule sind schon eifrig beim Proben. Wie jedes Jahr, so viel sei verraten, führen sie ein Märchen auf. Darin kommt – auch das ist Tradition – eine ganz besonders interessante Hexe vor, auf die die Kinder nie verzichten würden. Weitere Infos unter Tel.: 54979590 und www.schule-am-pappelhof.cidsnet.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.