„Kultour a la carte“ und Bezirkszentralbibliothek präsentieren am 26.03.: Was war „chic im Osten“? – ein modischer Blick zurück
„Kultour a la carte“ und die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, präsentieren am Samstag, dem 26. März um 16.00 Uhr: Was war „chic im Osten“? – ein modischer Blick zurück. Es liest die Autorin des Buches „Chic im Osten“, Dr. Ute Scheffler. Begleitet wird sie vom Modelteam des Vereins Podium Aller Kleinen Künste e.V. aus Magdeburg unter der Leitung von Nadja Gröschner. Zu erleben ist eine einzigartige Lesung mit Modenschau! Gab es das eigentlich, ein spezifisches Modebewusstsein im Osten? Wer war verantwortlich für das, was in die Läden kam und für das, was Frau, Kind und Mann zwischen Rostock und Suhl trugen? Wie international war die Mode in der DDR und wo kamen die „Vorgaben“ her? Wie chic war der Osten wirklich? Die Autorin lädt ein zu einer unterhaltsamen und erstaunlichen Zeitreise durch 40 Jahre Modegeschichte im ehemals zweiten deutschen Staat und trifft dabei nicht nur auf die Modemacher, Produzenten, Designer und Moderedakteure dieser Zeit, sondern lässt auch jene zu Wort kommen, die auf der Suche nach einem einmaligen Brautkleid, einer „echten“ Jeans oder einfach nur einem schicken und passendem Rock waren. Hier wird „aus dem Nähkästchen geplaudert“, hier kommen Zeitzeug/innen zu Wort und – schließlich ist es ein Buch über Mode – hier wird gezeigt, was Frau (und Mann) so trugen, in den 1950er, 1960er, 1970er und 1980er Jahren. Da werden Erinnerungen wach an Petticoat und Caprihosen, an Supermini und Maxi, an Schlaghosen und Afrolook, an Jugendmode, Wisent-Jeans und Selbstgenähtes. Werfen Sie einen Blick ins Versandhausangebot der 1970er Jahre, lassen Sie sich verführen von den Exquisit-Kollektionen der Achtziger und entdecken Sie anspruchsvolle Mode der Häuser „Bormann“ oder „Lucie Kaiser“. Begleiten Sie Mannequins auf Touren durchs Land oder stöbern Sie in alten Zeitungsberichten. Sie werden mit Sicherheit Neues entdecken und sich an zu Recht Vergessenes wie Liebgewordenes erinnern. So nah war DDR-Mode noch nie! Wegen begrenzter Platzanzahl wird um Anmeldung unter Tel. 54 704 144 gebeten. Der Eintritt kostet für alle Veranstaltungen von Kultour a la carte 5,- Euro, ermäßigt 3,- Euro Mehr Informationen zu dieser und anderer Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .