„Heute war damals Zukunft“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 10.10.
„Heute war damals Zukunft“ – im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, zeigt das Biesdorfer Dokumentar-und Kurzfilmforum am Montag, dem 10. Oktober um 18.30 Uhr einen Film von Gunter Scholz (Buch und Regie), der auch zu Gast ist. Die 15-jährigen Schüler einer 9. Klasse aus Magdeburg sollten 1985, als es die DDR noch gab, einen Aufsatz schreiben zum Thema „Wie stelle ich mir mein Leben im Jahr 2010 vor?“ Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4 Euro