Presse- und Fototermin: Der KOMPASS feiert am 29.01. seinen 2. Geburtstag und lädt alle Bürgerinnen und Bürger zum Feiern und zum Abstimmen über den Bürgerhaushalt ein
Der KOMPASS – das „Haus im Stadtteil“, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, feiert am Samstag, dem 29. Januar, ab 12.00 Uhr mit Tanz, Band & Musik seinen 2. Geburtstag und lädt an diesem Tag darüber hinaus alle Bürgerinnen und Bürger unter dem Motto „Mischen Sie mit!“ zum Bürgerhaushalt – Voting ein. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Als Modellprojekt entstanden, hat sich der KOMPASS mit seiner Jugendfreizeiteinrichtung und dem Stadtteilzentrum schnell als eine feste Größe im Stadtteil etabliert. Ehrenamt wird hier groß geschrieben und Angebote gibt es für Jung und Alt. Am Geburtstag haben die Gäste Gelegenheit, in entspannter Atmosphäre auf die letzten zwei Jahre zurückzublicken und die Projekte des Hauses näher kennenzulernen. Dabei stehen natürlich die Vorschläge zum Bürgerhaushalt im Mittelpunkt. Die Bürgerinnen und Bürger hatten so manches gefunden, was sich ihrer Meinung nach verbessern ließe. Alle diese Vorschläge werden an diesem Tag ausgestellt und die Geburtstagsgäste haben Gelegenheit Punkte zu verteilen und damit die Rang und Reihenfolge festzulegen. Die Spitzenreiter werden dann am 19. Februar beim zentralen Voting während der Sozialtage im EASTGATE mit dabei sein. Siehe auch weitere Meldungen. Mehr Informationen zum Bürgerhaushalt: www.mischen-sie-mit.de und unter Tel.: 56 49 74 01 Fax: (030) 56 49 74 07 E-Mail: marco.koppe@kompass-berlin.org