Aktualisiert am 17.08.: Honigbienen und ihre wilden Verwandten – Ausstellungseröffnung am 05.09. im Alten Rathaus Marzahn
Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet am Montag, dem 05. September um 11.00 Uhr im Foyer des Alten Rathauses Marzahn, Helene – Weigel – Platz 8, die Wanderausstellung “Honigbienen und ihre wilden Verwandten”. Sie kann bis zum 19. September besichtigt werden. Im Rahmen des Projektes “Berlin summt!” haben die Initiatoren, das Umweltforum für Aktion und Zusammenarbeit e.V., achtzehn farbig gestaltete Informationstafeln geschaffen, die noch bis Ende des Jahres in 12 verschiedenen Berliner Mensen und drei Berliner Rathäusern zu sehen sein werden. p((. Die Projektidee des Umweltforums für Aktion und Zusammenarbeit e.V. ist es, auf den Schwund einheimischer Blütenbestäuber aufmerksam zu machen. Die Honig-, aber auch die Wildbienen leiden massiv unter Lebensraumverlust und Nahrungsknappheit. Verantwortlich hierfür sind Monokulturen, Pestizideinsatz, Flächenversiegelung, eingeschleppte Bienenkrankheiten und der mangelnde Stellenwert in der Politik und Gesellschaft, die Biologische Vielfalt nachhaltig zu sichern. p((. Die Wanderausstellung wurde mit freundlicher Unterstützung durch die Stiftung für Mensch und Umwelt, die Stiftung Naturschutz Berlin und die Ethnach-Stiftung finanziert. Auch das Studentenwerk Berlin und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf beteiligen sich an der Aktion. Der Helle Mitte Immobilienverwaltungs-GmbH ist es zu verdanken, dass seit Anfang Mai 2011 Herr Andreas Krüger als Hobby-Imker auf dem Rathausdach zwei Bienenvölker betreut. Etwa 80.000 Honigbienen trugen in diesem Sommer fleißig Nektar und Blütenpollen ein. Seit August 2011 existiert ein eigener Berlin-summt!-Honig vom Rathausdach, der aus den Händen der Bezirksbürgermeisterin Frau Dagmar Pohle als Geschenk bei besonderen Anlässen als Gruß aus Marzahn-Hellersdorf in die ganze Welt geht. p((. Alle Akteure/innen haben einen gemeinsamen Wunsch: Sie möchten mit diesem Vorhaben auf die große Bedeutung der Honig- und Wildbienen für den Menschen aufmerksam machen und den hohen Stellenwert, den diese Tiere für die Natur als Ganzes haben, unterstreichen. p((. Weitere Infos unter Tel.: 394 064 320 und www.berlin-summt.de