10. Lange Nacht der Senioren am 06.11. im FFM
Sie hat sich zu einem „Renner“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, entwickelt, die „Lange Nacht der Senioren“, die am 06. November um 19.00 Uhr nun bereits zum 10. Mal den unternehmungslustigen Damen und Herren in der zweiten Lebenshälfte gehört. Siegfried Trzoß präsentiert wie gewohnt seine Veranstaltung und hat wieder bekannte Künstlerinnen und Künstler eingeladen. Alle Gäste dürfen sich auf ein abwechslungsreiches Programm freuen: Alenka Genzel & Frank Matthias präsentieren Operette am Abend, Peter Bause kommt mit „Satirischem ohne Kontrabass“ und Michael Hansen stellt ein Schlager-Kaleidoskop vor. Ebenfalls mit von der Partie sind Preisträger des Grand Prix „Goldener Herbst 2011“ und die preisgekrönte Berliner Stepp-Tanz-Gruppe „Tap-Dance-Oldies“. Eine besondere Augenweide wird es sein, den Show-Tanzeinlagen von Jessica & Bernd zuzusehen, aber selbst ist der Mann oder die Frau. Deshalb zögern Sie nicht und legen Sie mit der Dame Ihres Herzens eine flotte Sohle auf´s Parkett, wenn das populäre Duo Andrea & Wilfried Peetz aktuelle Tagesschlager und Evergreens vom Feinsten singt und spielt. Und bei der Damenwahl kommen mit Sicherheit auch die Damen auf ihre Kosten. Für einen sicheren Heimweg sorgt auch in diesem Jahr die Dr. Herrmann Touristik GmbH mit einem Bus-Shuttle: 0800-5 62 70 04. Eintritt: 16,00 Euro inkl. Begrüßungsgetränk