GELBFIEBER – Ausstellung in der Galerie M - Vernissage am 15.05.
Michael Brynntrup, international renommierter Filmemacher und Medienkünstler, zeigt vom 15.05. –17.06. in der Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin, (2 Minuten vom S-Bahnhof Marzahn), die Ausstellung „GELBFIEBER“. Öffnungszeiten: Sonntag bis Freitag 10.00–18.00 Uhr Die Vernissage findet am Sonntag, dem 15. Mai um 18.00 Uhr statt. Mit über 15 Teilnahmen bei der Berlinale gehört Michael Brynntrupp zu den meistgezeigten Regisseuren des bedeutendsten Festivals in Deutschland. Das Museum of Modern Art New York widmete ihm mehrere Ausstellungen. Zahlreiche internationale Experimental- und Kurzfilmfestivals zeigten Retrospektiven seiner Arbeiten. Michael Brynntrup lehrt als Professor für Film und Videokunst an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig. Er lebt in Berlin. Die Ausstellung „GELBFIEBER“ umfasst sieben Videoinstallationen, die Eindrücke und Beobachtungen des Künstlers während seiner ausgedehnten Reisen in den ‘fernost-asiatischen Raum’ künstlerisch reflektieren und dabei – immer aus höchst subjektiver Sicht – den europäischen Blick auf die Kulturen des ‘Fernen Ostens’ kritisch hinterfragen. Fünf der Installationen wurden für die Ausstellung in der Galerie M entwickelt, so übernimmt die Kino-Installation “Solo City Zhuhai (BNURGB)” die opulente Dekoration des China-Restaurants Wunan, das direkt an die Galerieräume der Galerie M angrenzt, und verbindet sie mit einem Blick auf die neuere, chinesische Großarchitektur. Im ‘China-Deko-Kino’ wird ein 10-minütiger Film als Loop präsentiert. Der Film enthält inszenierte Aufnahmen vor den ‘Kulissen’ der Campus-Architektur der Beijing Normal University (Zhuhai). Der Campus in Zhuhai ist mit 3,5 km² einer der größten, neuen Campus Chinas. Die “Totale Mondfinsternis über dem Meer” zeigt ein idyllisches Postkartenmotiv vom Strand des indischen Ozeans; Bild und Meeresrauschen werden in einer so genannten Schalldruckkabine präsentiert. – “Vom Mond aus gesehen stellt sich eine Mondfinsternis als Sonnenfinsternis dar.” (http://de.wikipedia.org/wiki/Mond) Die Monitor-Installation “SÜDKOREA TRANCE” zeigt eine beliebte Freizeitbeschäftigung der Veteranen des Koreakrieges in den Parks von Seoul. (Ein Friedensvertrag wurde bis heute nicht abgeschlossen). Die 7-Kanal-Installation “Universal Time Coordinated ( 7/8/9)” untersucht den ‘Blick aus Distanz’: Nahaufnahmen und Televisionen aus Fernostasien aus europäischer Perspektive. Zwei Arbeiten wurden bislang nur in Asien präsentiert (“THE HONG KONG SHOWCASE BOX” 2009 in Chongqing, China und “HOTEL EUROPA LTD.” 2006 z.B. in den KOFIC Namyangju Filmstudios, Seoul). Diese Installationen werden nun erstmals auch in Deutschland zu sehen sein. mehr unter: http://www.brynntrup.de Weitere Infos unter Tel. 030-5450294 • www.galerie-mh.de