Förderpreis für „Hingucker-Fotoprojekt“ des Kinder- und Jugendbüros
Das Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf im Humanistischen Verband Deutschlands wurde für das Fotoprojekt „Hingucker“ im Rahmen des diesjährigen Nationalen Förderpreises der ERGO-Stiftung mit einem Anerkennungspreis von 5000 Euro ausgezeichnet. Kinder aus Freizeiteinrichtungen hatten im Sommer 2010 unter fachkundiger Beratung der Fotografin Gab Kiess interessante Orte im Bezirk fotografiert. In zweiter Auflage des Projekts besuchten sich Kinder aus Marzahn-Hellersdorf und Schöneberg gegenseitig und fotografierten aus ihrer eigenen Sicht Faszinierendes (siehe auch Meldung dazu). Insgesamt 11 Projekte wurden am 09. November in Hamburg ausgezeichnet. Dieser Förderpreis stand 2011 unter dem Motto „Bewegte Bilder- Bilder bewegen“ und unter Schirmherrschaft von Michael Ballhaus, Kameramann und Hark Bohm, Filmregisseur und Schauspieler. Ausgewählte preisgekrönte Fotos werden am 05. Dezember ab 16.00 Uhr in der Geschäftstelle des Paritätischen Landesverbandes, Brandenburgische Straße 80 in 10713 Berlin versteigert. Der Erlös geht als Spende an das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf bzw. wird zur Fortsetzung des Fotoprojekts verwendet. Informationen auch auf der Internetseite des Kinder- und Jugendbüros M-H unter www.kijubue.de. Projekt des Humanistischen Verbands Deutschland, LV Berlin e.V. Weitere Infos beim Kinder- und Jugendbüro Marzahn Hellersdorf – Kastanienallee 55 -12627 Berlin – 030 9339466 – www.kijubue.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.