„Baustelle Zeichnung“ - Ausstellung von Susanne Kessler in der Galerie M - Vernissage am 20.11.
„Baustelle Zeichnung“ – Die Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin, lädt vom 21. November bis 10. Februar ein zu einer Ausstellung von Susanne Kessler. Die Vernissage findet am Sonntag, dem 20. November um 18.00 Uhr statt. Susanne Kessler entwickelte für die Galerie M eine Rauminstallation über beide Etagen der Galerie. Aus verschiedenen bearbeiteten Materialien entstand eine mehrere Meter hohe Arbeit, die einerseits die Formsprache der Galerieumgebung zitiert, andererseits den Galerieraum neu definiert. Aus miteinander verbundenen und verwobenen Metallkonstruktionen, Gittern, Folien, Netzen und Geweben entstand eine vielschichtig strukturierte, raumfüllende Konstruktion. Ebenfalls zu sehen sind groß- und kleinformatige Zeichnungsassemblagen, zeichnerische Arbeiten unterschiedlicher Techniken auf vielerlei Materialien. Nach der Eröffnung wird sich die Ausstellung weiterentwickeln und zu einem offenen Atelier wandeln. In zwei Arbeitsphasen, im Dezember und Januar, wird Susanne Kessler die Installation weiter verändern und die Besucherinnen und Besucher an diesem Prozess teilhaben lassen. Susanne Kessler lebt in Rom und Berlin, ihre Arbeiten wurden in vielen internationalen Ausstellungen gezeigt. Neben ihrer eigenen künstlerischen Arbeit ist sie auch als Dozentin u. a. an der California State University, (USA) tätig. Weitere Informationen auf: www.susannekessler.de Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin www.galerie-mh.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.