Presse- und Fototermin am 14.06.: Petra Pau eröffnet Wanderausstellung des Deutschen Bundestages in der Hellen Mitte
Die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, eröffnet am Dienstag, dem 14. Juni um 14.00 Uhr in der Hellen Passage (Helle Mitte) die Wanderausstellung des Deutschen Bundestages. Bis zum 18. Juni hält die Ausstellung ein umfangreiches Programm und viele Informationen bereit. Auf 20 Schautafeln werden die wesentlichen Informationen über Aufgaben und Arbeitsweise des Parlaments und seiner Abgeordneten vermittelt. Auf zwei Computerterminals können Filme, multimediale Anwendungen und Internetauftritt des Deutschen Bundestages angeschaut werden. Weiterhin liegt Informationsmaterial zur kostenlosen Mitnahme bereit. Mitarbeiter des Bundestages (Öffentlichkeitsarbeit) sind ständig vor Ort, wie auch täglich Petra Pau und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Büros. Alle Bürgerinnen und jeder Bürger und auch Schulen und Vereine sind herzlich eingeladen. Die Abgeordneten stehen ihnen gerne Rede und Antwort. Es besteht die Möglichkeit, sich gegebenenfalls über das Wahlkreisbüro anzumelden. Generell sind die Mitarbeiter und Betreuer der Bundestagsverwaltung von 09 – 18.00 Uhr vor Ort, betreuen die Stände und halten Material bereit. Bühnenprogramm Dienstag: 14.00 Uhr: offizielle Eröffnung der Ausstellung Start für Preisausschreiben zum Thema Arbeit des Deutschen Bundestages Kultur: politisches Kabarett: von und mit Olaf Michael Ostertag (Musik: Walter Molitor/Hans Brandner ) Mittwoch: 15. Juni – Themenschwerpunkt: Außenpolitik und Arbeitsmarktpolitik, Rechtspolitik und Internet Bühnenprogramm 10.00 Uhr: Stefan Liebich (Mitglied des Bundestages, Mitglied des Auswärtigen Ausschusses) Thema: Arbeit des Auswärtigen Ausschusses des Bundestages 10.30 Uhr: Halina Wawzyniak (Mitglied des Bundestages, Mitglied des Rechtsausschusses, ) Enquete-Kommission “Internet und digitale Gesellschaft Thema: Rechtsfragen beim Umgang mit ALG2 11.00 Uhr: Talk Gregor Gysi und Petra Pau Thema: aktuelle Themen im Bundestag weiteres: bis 12.00 Uhr: Halina Wawzyniak steht in einer Bürgersprechstunde am Stand für Fragen und Hinweise zum rechtlichen Umgang mit ALG2-Bescheiden zur Verfügung Donnerstag 16. Juni – Themenschwerpunkt Petitionen, Bürgerbeteiligung Bühnenprogramm 10.00 Uhr Petra Pau : Wie werden Petitionen an den Bundestag eingereicht, wie werden diese bearbeitet und welche Möglichkeiten ergeben sich aus Entscheidungen des Ausschusses? Petitionsausschuss ganztägig mit eigenem Stand vertreten (Dagmar Klatt und Kerstin Pohnke) Freitag 17. Juni – Themenschwerpunkt – Innenpolitik, bürgerschaftliches Engagement Bühnenprogramm 14.00 Uhr Petra Pau (MdB) im Gespräch mit dem Abgeordneten Jörn Wunderlich (Ausschuss für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und Mitglied der Kinderkommission des Deutschen Bundestages 15.00 Uhr: Petra Pau (MdB) im Gespräch mit Anette Kahane und Vertretern der Amade Antonio-Stiftung zur Thematik des zivilgesellschaftlichen Engagements 16.00 Uhr: Abschlussveranstaltung Auswertung der Ergebnisse des Preisausschreibens Auslosen der Sieger Weiter Infos: Petra Pau, MdB Platz der Republik 1 11011 Berlin Telefon: 49 30 227-71095 Fax: 49 30 227-70095 petra.pau@bundestag.de Wahlkreisbüro: Henny-Porten-Str. 10 -12 12627 Berlin Telefon: 49 30 -99 28 93 80 Fax: 49 30 -99289381 petra.pau@wk.bundestag.de Weiter Kontaktmöglichkeiten: unter 0177 8022946 bei Frau Wagner.