Kindermusikprojekt startet im SOS-Familienzentrum
„Musik zum selber (Mit-)Machen“ – Die Sommerferien in Berlin sind zu Ende und viele Kinder orientieren sich neu: Sie gehen in die Kita, werden eingeschult oder wechseln die Klasse bzw. die Schule. Um noch mehr Abwechslung in ihren neuen Alltag zu bringen, startet das SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Strasse 77, 12629 Berlin, ein neues Musikprojekt für Kinder von 3-12 Jahren. Daniel Moheit, Dipl. Musiklehrer, bietet verschiedene Musikprojekte an. Anlehnend an die Musikalische Früherziehung, dürfen die kleineren und größeren Kinder Instrumente, Klänge, ihre Stimme und ihren Körper neu entdecken. Über Melodien und kleine selbst kreierte Musikstücke können sie ihrer Fantasie freien Lauf lassen und in kreativen Prozessen ihre eigenen Bilder durch Musik ausdrücken. In zwei Gruppen, einmal die 3 – 6jährigen und die 7 – 12jährigen, werden Instrumente kennengelernt, selber hergestellt und eigene Kompositionen entwickelt. Musik ist ein Mittel, mit dem die Kinder sich mit anderen Kulturen und Sprachen beschäftigen können, verschiedene Epochen und Rhythmen kennenlernen sowie ihre Kommunikation gerade im Kontakt innerhalb der Gruppe verbessern. Im Vordergrund steht nicht das Erlernen von Noten, sondern die kindliche Freude an Bewegungsabläufen mit Musik und am Singen zusammen mit anderen Kindern. Immer dienstags von 15.00 Uhr bis 16.15 Uhr musizieren die Kinder von 7 – 12 Jahren, von 16.15 bis 17.00 Uhr sind die Kleinen von 3 bis 6 Jahren eingeladen. Das Angebot ist kostenfrei. Alle weiteren Bewegungs- und Kreativangebote für Kinder und Erwachsene der Einrichtung finden wieder zu den gewohnten Zeiten statt. Mehr Infos hierzu unter: www.sos-fz-berlin.de unter Telefon 568910-0/-20