equal pay day – Aktionstag am 25.03. in Marzahn-Hellersdorf und am Alexanderplatz
Frauen verdienen in Deutschland durchschnittlich 23 Prozent weniger als Männer. Erst am 25. März diesen Jahres haben Frauen durchschnittlich so viel verdient, wie Männer bereits am 31. Dezember des Vorjahres. Um auf diese Unterschiede öffentlich aufmerksam zu machen und Frauen und Männer, Mädchen und Jungen für das Thema der LOHNUNGLEICHHEIT zu sensibilisieren, werden am Freitag, dem 25. März an vier Orten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf Verkaufsaktionen mit Rabattgewährung von 23 Prozent für Mädchen und Frauen gestartet: Die “Marzahner Frauengenossenschaft MarLena” eG mit ihrem Modestudio (Kontakt über das Kiezhaus Marzahn, Glambecker Ring 80/82,12679 Berlin) unterstützt die Aktion der bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in Kooperation mit den Frauen des Business and Professionell Women Germany – Club in Berlin. Das Angebot – 23 Prozent Rabatt für Frauen – gilt für die Bestellung von „Wunschkleidern“, die nach Maß angefertigt werden, die Anfertigung eines Abi – Ball – oder Festkleides sowie für eine Bestellung innerhalb der Aktion “Lieblingsstücke – aufgepeppt und neu genäht”. Nähere Informationen erteilen Katja Buch und Regine Mallon unter der Tel.: 930 262 11oder über die E-Mail kiezhaus@googlemail.com An der Aktion beteiligen sich ebenfalls „Die Köstlichen“ in der Cafeteria der 2. Gesamtschule Rudolf Virchow, Glambecker Ring 80/82, 12679 Berlin. Die Cafeteria gewährt am equal pay day 23 Prozent Rabatt für Mädchen und Frauen im Rahmen der Produkte für gesunde Ernährung, wie beispielsweise Salatteller. Informationen sind über „Die Köstlichen“, Catering- und Gastronomieservice der Produktiv- und Stadtteilgenossenschaft Plattenberg eG cafeteria@kjh-marzahn.de zu erfragen. Die Apothekerin Varinia Stiegemann leitet die Bromelia – Apotheke im Kaufland, Märkische Allee 172, 12681 Berlin und wird sich am 25. März. auch an der Aktion 23 Prozent Rabatt für Frauen in ihrer Apotheke mit entsprechenden Produkten beteiligen. Nähere Informationen in der Apotheke vor Ort. Tel.: (030) 543 57 76 Letztlich ist am 25. März von 14.00 Uhr bis 18.00 Uhr das Surfen im Internet-Café des Plattenverbund e.V. im Kiez-Haus Marzahn, Glambecker Ring 80/82, in 12679 Berlin, für alle Mädchen und Frauen unter Gewährung von 23 Prozent Rabatt möglich. Hierzu sind nähere Informationen unter ic@kjh-marzahn.de und der Telefon-Nummer (030) 93497490 zu erfragen. Für die optische Wahrnehmung der Aktion equal pay day im Bezirk, aber auch Berlinweit, rufen die bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten Frauen zur Beteiligung auf, indem sie am 25. März 2011 mit roten Taschen auf die roten Zahlen in ihren Geldbörsen aufmerksam machen. Der Höhepunkt der Öffentlichkeitskampagne wird am 25. März, 12.00 Uhr auf dem Alexanderplatz zwischen Brunnen und Straßenbahnhaltestelle sein. Mit Statements, Interviews, Mitmachaktionen und natürlich auch mit Musik wollen wir auf das Problem aufmerksam machen und Frauen motivieren, sich an der Rabatt-Aktion zu beteiligen. Schirmherr der Berliner Aktion ist der Regierende Bürgermeister, Klaus Wowereit. Darüber hinaus wird es in Berlin ein bundesweit am 25. März 2011 vielfältige Aktionen und Veranstaltungen zum Thema LOHNUNGLEICHHEIT geben, die in einer bundesweiten Kampagneseite veröffentlicht sind, siehe unter www.equalpayday.de Das Motto unserer Aktion lautet: Arbeiten für einen Lohn, der sich lohnt und ein Einkommen zum Auskommen, damit Frauen endlich bekommen, was sie verdienen. Beteiligen Sie sich! Wir suchen weitere Unternehmen, Geschäfte, Restaurants, Cafés u.a. Dienstleister und Dienstleisterinnen, die sich an der 23 Prozent Rabatt-Kampagne beteiligen. Das Rabatt-Angebot für den 25. März 2011 wird auf der Homepage www.23-prozent.de veröffentlicht. Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Gleichstellungsbeauftragte, Snezana Sever: E-mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de; Tel.: (030) 90293-2050