Jugendhilfe im Wandel - 2. "WissenschaftsCafé" am 22. 06.
Beim 2. “WissenschaftsCafé” am Mittwoch, dem 22. Juni, geht es ab 15.00 Uhr im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77, um “Bedrohungsdiskurse” in und um die Kinder- und Jugendhilfe. Die Jugendhilfe befindet sich in einem spürbaren Wandel. Es scheint immer schwerer zu fallen, die klassischen Vorstellungen von Sozialer Arbeit wie „Ressourcenorientierung“ oder „Bildung zur Selbstbildung“ umzusetzen. Stattdessen wird ein erhöhtes Risikobewusstsein virulent. Prof. Dr. Bettina Hünersdorf (ASH Berlin) und Dr. Mike Seckinger (Deutsches Jugendinstitut München) beleuchten diesen Wandel der Jugendhilfe. Prof. Dr. Bettina Hünersdorf ist Professorin für Theorie der Sozialen Arbeit an der Alice Salomon Hochschule Berlin. Sie beschäftigt sich u. a. mit dem Wandel der Jugendhilfe vor dem Hintergrund gesellschaftlicher Veränderungen, die soziale Sicherheit zugunsten persönlicher Sicherheit abbaut. Dr. Mike Seckinger arbeitet am Deutschen Jugendinstitut. Er forscht über die Veränderungen der Leistungen und Strukturen der Jugendhilfe. Vor allem hat er sich mit dem neuen Anforderungsprofil der öffentlichen Jugendhilfe und den davon ausgehenden Belastungen für die Mitarbeiter auseinandergesetzt. Die Reihe “WissenschaftsCafé” möchte aktuelle Forschungsergebnisse von “Experten” und Alltagserfahrungen von “Laien” aus dem Bezirk miteinander in produktive Verbindung bringen. Der Schwerpunkt liegt dabei auf Forschungen aus den Bereichen Soziale Arbeit sowie Erziehung und Bildung im Kindesalter. “Es geht darum, brisante Themen, die viele Menschen in ihrem persönlichen und beruflichen Alltag beschäftigen, miteinander in angenehmer Atmosphäre zu diskutieren.”, erläutert Prof. Dr. Bettina Völter, Mitglied und Koordinatorin des 2008 gegründeten Kooperationsforums Alice Salomon Hochschule – Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Mit dem “WissenschaftsCafè” erhält die Palette der Kooperationsprojekte zwischen Hochschule und Stadtteil eine weitere Farbe. Das “WissenschaftsCafé” wird im Rahmen des Kooperationsforums von der Alice Salomon Hochschule, dem bezirklichen Jugendamt sowie dem Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade veranstaltet und von der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf unterstützt. 2. WissenschaftsCafé “Bedrohungsdiskurse” in und um die Kinder- und Jugendhilfe Zeit: Mittwoch, 22. Juni 2011, ab 15 Uhr Ort: SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin Weitere Informationen: www.helle-promenade.de www.ash-berlin.eu