„Kaulsdorf – Dorf in der Stadt“ – Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 11.05.
„Kaulsdorf – Dorf in der Stadt“ – in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, am Mittwoch, dem 11. Mai um 18.00 Uhr ein zu einer Führung mit dem Denkmalpfleger Lothar Herrmann. Der Rundgang durch das Dorf Kaulsdorf nimmt den Titel einer Ausstellung auf, die 1997 im Bezirksamt Hellersdorf präsentiert wurde und sich mit der Entwicklung des historischen Ortskerns Kaulsdorf in den Jahren seit 1992 beschäftigte. Wie wurden denkmalpflegerische Aspekte bei der Sanierung, Wiederherstellung, Ergänzung und Restaurierung des noch vorhandenen historischen Bestandes mit subtiler städtebaulicher Weiterentwicklung zu einer bis heute gerne angenommenen Wohnlage verknüpft? Einen Höhepunkt dieser bisherigen Entwicklung des Angerdorfes innerhalb der historischen Grenzen und den noch ablesbaren Hofstrukturen stellen der Wiederaufbau des Kirchturmes und die restauratorischen Befunde im Kirchenschiff der mittelalterlichen Kirche dar. Die Führung will auch den Blick für die Schönheiten und Besonderheiten der historischen Ortsteile, in diesem Fall des Dorfes Kaulsdorf, schärfen. Die Teilnehmer/innen werden bei diesem Rundgang auch einen Blick in die Kirche und auf einige Hofanlagen werfen. Treffpunkt: Dorfseitiger Hofeingang zur Firma Schilkin Abschluss: Kirchhof