"Aus den Ateliers“ – Marzahn-Hellersdorf - Exposition mit Fotografie, Malerei und Installation in der Galerie M – Vernissage am 28.01.
„Aus den Ateliers“ – die Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin, lädt vom 28. Januar bis zum 11. Februar ein zu einer Exposition mit Arbeiten aus den Marzahn-Hellersdorfer Ateliers mit Fotografie, Malerei und Installation. Die Galerie M zeigt in dieser Ausstellung Arbeiten von 15 Künstlerinnen und Künstlern. Beteiligt sind: Stephan von Arx, Thomas Bratzke, Johanna von den Driesch, Bruno Ebersbach, Adalbert Gans, Tobias Löffler, Enikö Marton, Anne M. M. Michaux, Carola Rümper, Thomas Schroeren, An Seebach, Christiane Stegat, Michael Porter, Laura Rottmann und Thomas Wagner. Sie alle waren oder sind Nutzer/innen des Marzahner Atelierprogramms. Die Ausstellung bietet einen Einblick in vielfältige künstlerische Arbeitsweisen – Malerei, Zeichnung, Objekte, aber auch Installationen werden zu sehen sein. Das Marzahner Atelierprogramm, ein Kooperationsprojekt zwischen der degewo und der Galerie M besteht seit einem Jahr. Professionell arbeitenden Künstler/innen werden kostengünstig Gewerberäume zur Verfügung gestellt, derzeit arbeiten 11 Künstler in Marzahn. Für Interessierte werden Atelierbesuche bei den Künstler/innen angeboten, Interessierte melden Sie bitte sich in der Galerie M, Tel.: 5450294. Am Freitag, dem 28. Februar um 18.00 Uhr findet die Vernissage statt mit einer multimedialen Soundperformance von Thomas Wagner und Thomas Bratzke. www.galerie-mh.de Galerie M, Marzahner Promenade 13, 12679 Berlin