Suchen und sich finden – Ausstellung in der Bibliothek
„Suchen und sich finden“ – zu einer Eine Ausstellung mit Bildern von Bärbel Klupp lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, ein vom 01. bis 29. Juli. Bärbel Klupp stammt aus Thüringen und lebt heute in Berlin. Sie arbeitete viele Jahre als Physiotherapeutin. Durch lange schwere Krankheit konnte sie ihren Beruf ab 2007 nicht mehr ausüben. Deshalb suchte sie nach Möglichkeiten, die ihr bei der Problembewältigung halfen. Diese Hilfe fand sie in der Malgruppe von Jörg Nickel und im Generationsclub Plönzeile in Berlin Schöneweide. Dort lernte sie unter fachkundiger Anleitung ihre Probleme und wiederholten Rückschläge in Bildern auszudrücken und zu verarbeiten. Für sie ist Malen mehr als eine Therapie. Es ist die Möglichkeit, den Kopf wieder frei zu bekommen. Die Natur ist sozusagen die Motivgeberin für ihre ausdrucksstarken Bilder. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .