Wahlhelferinnen und Wahlhelfer gesucht
Für die Durchführung der Wahlen zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen am 18. September 2011 werden immer noch 600 Wahlhelferinnen und Wahlhelfer für die Absicherung des Wahlgeschehens im Wahllokal gesucht. Insbesondere die Funktionen des Wahlvorstehers, des stellvertretenden Wahlvorstehers und des Schriftführers müssen noch besetzt werden. Es werden keine besonderen Vorkenntnisse benötigt. Als Wahlhelferin und Wahlhelfer kann jeder tätig werden, der selbst zum Deutschen Bundestag wahlberechtigt ist. Die Mitarbeit in einem Wahlvorstand ist ein Ehrenamt, für Ihr Engagement erhalten Sie ein Erfrischungsgeld von 31 Euro, wird Freizeitausgleich gewährt, dann 21 Euro. Möchten Sie in einem Wahlvorstand mitarbeiten, wenden Sie sich bis Ende April an Ihr Bürgeramt oder an die Wahlhelfer-Hotline: Telefon (030) 90293 – 4068 bzw. – 4069, Fax 90293 – 4075, per E-Mail an das Bezirkswahlamt , oder nutzen Sie direkt die Bereitschaftserklärung im Internet.