Christlicher Garten in den „Gärten der Welt“ in Marzahn-Hellersdorf feierlich eröffnet
Am 29. April 2011 wurde der neunte „Garten der Welt“ – der Christliche Garten – durch Bürgermeisterin und Senatorin Ingeborg Junge-Reyer eröffnet. Ab sofort lädt der Christliche Garten in den „Gärten der Welt“ zum Staunen, Lesen und Verweilen ein. Nach dem Entwurf des Berliner Büros “relais Landschaftsarchitekten” ist in den letzten zwei Jahren ein ausdrucksvoller Garten entstanden, der die christliche Kultur zum Inhalt hat. Der Kreuzgang als zentrales Thema des Gartens wurde modern interpretiert und zeigt Textpassagen aus dem Alten und Neuen Testament, aus Philosophie und Kultur. Dieser goldfarben lackierte, lichtdurchflutete Wandelgang umschließt einen Innenhof, in dessen Mitte ein überquellender Wasserstein symbolisch für die Quelle des Lebens steht. Immergrüne Gehölze und weißblühende Stauden vervollständigen das Herz des Gartens. Der Christliche Garten verbindet vielerlei: anspruchsvolle moderne Architektur, Natur, Kultur und Religion, Besinnung und Erholung. Harmonisch fügt er sich in das bestehende Gartenensemble in den „Gärten der Welt“ ein und bereichert diese um eine weitere Attraktion. Die “Gärten der Welt” zeigen bereits seit 10 Jahren nicht nur Gartenkunst aus unterschiedlichen Erdteilen, sondern repräsentieren bewusst auch unterschiedliche Kulturkreise oder Religionen und fördern so den interkulturellen Diskurs. Der Anfang wurde im Jahr 2000 mit dem Chinesischen Garten gemacht. 2003 folgten der Japanische und der Balinesische, bevor 2005 der Orientalische Garten eröffnet wurde. Inzwischen bereichern noch der Koreanische Garten, ein Irrgarten, ein Labyrinth, der Karl-Foerster-Staudengarten und ein Italienischer Renaissancegarten die “Gärten der Welt”. Finanziert und unterstützt worden ist der Christliche Garten durch das Land Berlin vertreten durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, die Senatsverwaltungen für Wirtschaft, Technologie und Frauen, sowie die “Allianz Umweltstiftung”. Die „Gärten der Welt“ sind täglich ab 9.00 Uhr geöffnet. Parkeintrittspreis: Erwachsene 3,00 € und Kinder 1,50 € (Jahreskartenbesitzer und Kinder bis 6 Jahre haben freien Eintritt.) Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de ; www.gaerten-der-welt.de