Terminservice statt warten in den Bürgerämtern und im Standesamt
Die vier Bürgerämter und das Standesamt im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, die im Jahr über 280.000 mal durch Bürgerinnen und Bürger aufgesucht werden, haben den Wartezeiten den Kampf angesagt. Für alle Sprechzeiten der Bürgerämter und des Standesamtes wurde ein Terminservice eingerichtet. Außerdem startete die erste ständige Ämterbewertung. Sie bieten jetzt einheitlich einen Terminservice für alle Sprechzeiten an. Das ist für beide Seiten vorteilhaft. • Die Bürgerinnen und Bürgern haben einen festen Termin gebucht und ersparen sich die Warteschlange. Bereits bei der Terminbuchung erfahren sie zudem welche Unterlagen benötigt werden. • Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wissen durch die Terminbuchung, was erledigt werden soll und können sich entsprechend vorbereiten. Gemeinsam wird also Zeit gespart, was insgesamt eine größere Zahl von Kundinnen und Kunden zulässt. Inzwischen nutzen 21 % aller Kundinnen und Kunden den Terminservice, was eine Verdoppelung zum September des Vorjahres bedeutet. Die verstärkte Nachfrage und die Erwartung der pünktlichen Bedienung sind deutlich zu erkennen. Natürlich führt dies auch zu Enttäuschungen bei denen, die keinen Termin gebucht haben. Sie müssen mitunter länger warten, da die „Terminkunden“ zeitlich gebunden sind. Termine für die Bürgerämter und das Standesamt können im Internet, an den Infotresen der Bürgerämter, aber auch an jedem Arbeitsplatz der Berliner Verwaltung für die Bürgerinnen und Bürger gebucht werden. Telefonisch ist es gegenwärtig noch schwierig, da die Personalkapazitäten in den Ämtern dafür einfach nicht ausreichen. Hier wäre eine Realisierungsmöglichkeit über die zentrale Behördenrufnummer 115 sehr hilfreich! Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Bürgerämter und des Standesamtes wollen aber auch von den Bürgerinnen und Bürgern wissen, wie dieser Gestaltungsprozess gelingt und wie sie mit ihrer Fachkompetenz und dem Informationsangebot bewertet werden. Dafür reichten ihnen die bisherigen Kundenbefragungen aller drei Jahre nicht aus. Sie haben jetzt die erste ständige Ämterbewertung eingeführt. Damit können die Bürgerinnen und Bürger ständig und im unmittelbaren zeitlichen Zusammenhang mit ihrem Besuch des Amtes, die Bewertung im Internet oder mittels Papierfragebogen vornehmen. Die Ergebnisse werden dann auch veröffentlicht.