3. Workshop MRSA-Netzwerk am 30.11. in Marzahn-Hellersdorf
Am 30. November von 14.00 Uhr bis 17.15 Uhr findet der jährliche Workshop des MRSA (Methicillin-Resistenter-Staphylokokkus Aureus)-Netzwerkes Marzahn-Hellersdorf statt im Rathaussaal des Rathauses, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Inzwischen treffen sich die Akteure des Netzwerkes, das sind Vertreter/innen der regionalen Krankenhäuser, der Arztpraxen, der Dialyseeinrichtungen, der Krankentransportunternehmen und des Rettungsdienstes, der ambulanten Pflegedienste, der Alten- und Pflegeheime sowie Betroffene, unter der Koordination des Gesundheitsamtes zum 3. Mal, um hygienerelevante Probleme zu diskutieren und Lösungskonzepte zu erarbeiten. Auf dem Workshop werden die Schwerpunkte der Netzwerkarbeit des vergangenen Jahres vorgestellt, insbesondere das Projekt zur Zertifizierung der regionalen Krankenhäuser als „Aktive Einrichtungen des MRSA-Netzwerkes Marzahn-Hellersdorf im Kampf gegen resistente Keime und Krankenhausinfektionen“ und die Projekte zur verbesserten Händedesinfektion in Pflegeheimen und Arztpraxen. Es wird über die neuen gesetzlichen Anforderungen im Infektionsschutz informiert. Die Daten zur MRSA-Häufigkeit in den Pflegeheimen werden vorgestellt sowie das Ranking der Pflegeinrichtungen anhand der standardisierten Begehung durch das Gesundheitsamt. Im Rahmen einer Falldarstellung wird über die Integration eines MRSA-positiven Kindes in eine Gemeinschaftseinrichtung berichtet. Auch im vergangenen Jahr wurden weitere MRSA-Netzwerke in verschiedenen Bezirken etabliert. Es wird ein kurzer Überblick über die vielfältigen Aktivitäten in der Stadt gegeben. Die Zertifizierung als Fortbildungsveranstaltung ist bei der Ärztekammer beantragt. Eine Anmeldung zur Teilnahme ist unter 902933639 erwünscht. Dr. med. Sina Bärwolff Netzwerkkoordinatorin des MRSA-Netzwerkes Marzahn-Hellersdorf Leiterin des Fachbereiches Hygiene und Umweltmedizin des Gesundheitsamtes Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin