„Siegen oder genießen“ - Marie-Luise Schwarz-Schilling am 03.11. im HAFEN
„Siegen oder genießen“ – zu einem Vortrag und anschließendem Gespräch mit Marie-Luise Schwarz-Schilling über männliches und weibliches Führungsverhalten lädt das HAFEN-Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Str. 10, 12687 Berlin ein am Donnerstag, dem 03. November um 18.00 Uhr. Marie-Luise Schwarz-Schilling ist Unternehmerin, Weltenbürgerin, Autorin und vor allem frauenbewegt. In ihren Publikationen geht sie den überall lauernden Mann-Frau-Debatten auf den Grund. Unterschiede zwischen männlichen und weiblichen Führungsverhalten werden durch die aktuelle Medienberichterstattung zur Wirtschafts- und Finanzkrise und deren Managerin, Bundeskanzlerin Angela Merkel, in der Öffentlichkeit deutlich sichtbar. Jedoch bleibt die Frage, wie diese Unterschiede gedeutet und genutzt werden können, um auch das Arbeitsklima und das private Lebensklima zu verbessern. Den Einstieg in diese Diskussion erleichtert die Unternehmerin mit einem Vortrag. Mann-Frau-Debatten lauern überall – offen oder verdeckt. In die Schlagzeilen geraten sie über Themen wie Frauenquote, ungleiche Bezahlung, Kindergartenplätze. Dabei gibt es schon wichtige Unterschiede zwischen Männern und Frauen, die sich neuerdings im Führungsverhalten zeigen. Dabei wird deutlich, dass einige Mängel in den westlichen Gesellschaften – zum Beispiel Vertrauensschwund und mangelnde Arbeitsfreude – auch darauf zurückgehen, dass der Führungsstil junger Männer (im Unterschied zu Patriarchen) dominiert. Kontrollwahn und häufige Ich-Kämpfe nehmen zu. Im weiblichen Führungsstil geht es weniger um Wettbewerb und mehr um Freude am Arbeitsplatz. Die Orientierung ist stärker wir-betont. Wie lassen sich diese Unterschiede deuten und vor allem: Wie lassen sie sich anwenden, um das Arbeitsklima und das private Lebensklima zu verbessern? Vor diesem theoretischen Hintergrund beleuchtet die Autorin und Wissenschaftlerin Marie-Luise Schwarz-Schilling in ihrem Vortrag die aktuelle Mann-Frau-Debatte, die gerade im Zuge aktueller Medienberichterstattung stark in der Öffentlichkeit steht und Thema ihres neuen Buches sein wird, das Ende 2012 erscheint. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter Tel.: 9 32 81 32