Klassik & Rock-Pop-Jazz - Musikschule in neuen Räumen
Für interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene bietet die Hans-Werner- Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf ab sofort Unterricht in den Fächern Keyboard, Schlagzeug, E-Gitarre, Klarinette, Saxophon und Klavier im Einzel- oder Gruppenunterricht im Gebäude der Volkshochschule (VHS), Mark – Twain – Str. 27 in 12627 Berlin-Hellersdorf, an. Interessenten werden gern in allen Fragen von den Fachlehrer/innen persönlich beraten und können sich unter der Telefonnummer 90293-5751/-52/-58 melden. Anmeldungen über das Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de