Unfallkrankenhaus Berlin und Hochschule für Gesundheit und Sport unterzeichnen Kooperationsvertrag
Das Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) und die H:G Hochschule für Gesundheit und Sport arbeiten zukünftig in den Bereichen Lehre und Forschung eng zusammen. Mit der Unterzeichnung eines unbefristeten Kooperationsvertrages vereinbaren die Partner den Ausbau und die intensive Verknüpfung ihrer gesundheits- und sportwissenschaftlichen Netzwerke. “Ziel der Vereinbarung ist es, weit reichende Synergieeffekte zwischen der Lehr- und Forschungskompetenz der H:G und der praktisch-wissenschaftlichen Expertise des ukb herzustellen und auszubauen“, so Prof. Dr. Axel Ekkernkamp, Ärztlicher Direktor und Geschäftsführer des ukb. H:G – Studierende gesundheitswissenschaftlicher Fächer erhalten so die Möglichkeit, im Rahmen ihrer Ausbildung unter ärztlicher Anleitung Patient/innen zu untersuchen, praktische Diagnostik- und Therapieverfahren zu erlernen und Praxiseinsätze im klinischen und präklinischen Bereich zu absolvieren. Für die Studierenden der sportwissenschaftlichen Studiengänge bietet das ukb die aktive Teilnahme an sportmedizinischen und leistungsdiagnostischen Untersuchungen, Hospitanzen im Zentrum für Sportmedizin oder die Nutzung klinikeigener Sportanlagen und Diagnostiksysteme im Rahmen von Studien- und Examensarbeiten. Der Präsident der Hochschule, Prof. Dr. Dr. Christian Werner, zeigte sich ebenfalls sehr erfreut über die neue Kooperation: “Für unsere Studierenden ist das eine ausgezeichnete Möglichkeit, die erworbenen Kenntnisse anzuwenden und dabei die eigene Handlungskompetenz entscheidend weiter zu entwickeln.“ Im Gegenzug erhalten ukb – Mitarbeiter Zugang zu den Zertifikatsprogrammen der H:G. Weiterhin sind die gemeinsame Entwicklung neuer Kooperationsstudiengänge, fachübergreifende Forschungs- und Studienprojekte und der systematische Austausch von Lehrpersonal geplant. “Als Orte der Begegnung und Integration schaffen wir damit wichtige Grundlagen für neue Ideen und Konzepte“, so Oberarzt Kai Dragowsky. Erstes konkretes Gemeinschaftsprojekt ist der neue Bachelorstudiengang “Sanitäts- und Rettungsmedizin“, der sich an Abiturienten und Fachabiturienten sowie an Absolventen der Berufsausbildung zum Rettungsassistenten richtet. Unfallkrankenhaus Berlin Das Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) ist ein hochmodernes klinisches Zentrum zur Rettung und Rehabilitation Schwerverletzter aus dem gesamten Bundesgebiet. Patien/innen aller Krankenversicherungen erhalten hier eine qualifizierte Versorgung und umfassende Betreuung bis zur Rückkehr in den Alltag. In Spezialdisziplinen wie der Therapie von Brand-, Rückenmark- und Handverletzungen belegt das 1997 eröffnete ukb international eine Spitzenposition. Jährlich werden über 85.000 Patienten behandelt. Zentrum für Sportmedizin Das Zentrum für Sportmedizin im Unfallkrankenhaus Berlin bietet das gesamte Spektrum sportmedizinischer Prophylaxe, Diagnostik und Behandlung auf höchstem Niveau. Im Fokus stehen die Verbesserung sportlicher Leistungen im Rahmen der persönlichen körperlichen Fähigkeiten und Potenziale sowie die Stabilisierung der Gesundheit des Sportlers. Das Leistungsangebot steht sowohl Profi- und Freizeitsportlern als auch Patienten mit Herz-Kreislauf-Erkrankungen offen. Das Zentrum für Sportmedizin ist Partner des Olympiastützpunktes Berlin und betreut die Athleten des Bundesleistungszentrums Kienbaum. H:G Hochschule für Gesundheit & Sport Die H:G Hochschule für Gesundheit & Sport ist eine staatlich anerkannte und akademisch akkreditierte Hochschule. Sie wurde 2007 in Berlin gegründet. Das Studienangebot der H:G Hochschule für Gesundheit & Sport deckt eine große Bandbreite an Studienmöglichkeiten im sport- und gesundheitswissenschaftlichen Bereich ab, von komplementärmedizinischen Ansätzen bis hin zum Studium des Leistungssports. Dabei setzt die H:G Hochschule für Gesundheit & Sport auf ein semi-virtuelles Studienkonzept, das den Studierenden eine hohe Flexibilität im Studium ermöglicht und auf eine hohe Praxisorientierung in der Lehre, die wissenschaftliche Weiterbildung mit dem Erwerb von Schlüsselqualifikationen kombiniert. Weitere Informationen: Eike Jeske Pressereferent Unfallkrankenhaus Berlin Warener Str. 7 12683 Berlin fon: 030 5681-4042 fax: 030 5681-4043 mail: eike.jeske@ukb.de web:www.ukb.de