Ein bunter Frühlingsstrauß an VHS - Kursangeboten
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, hält einen bunten Frühlingsstrauß an Kursangeboten bereit: Wollen Sie sich in Sprachkursen auf Ihren Sommerurlaub einstimmen, etwas für Ihre Gesundheit tun oder Ihrer Kreativität freien Raum geben? Die stilistischen Mittel für das Niederschreiben Ihrer eigenen Lebensgeschichte können Sie sich im Workshop „Autobiografisches Schreiben“ vom 01. bis 03. Juni aneignen. Locken Sie Ihre Erinnerungen hervor und bannen Sie diese aufs Papier. Wie Sie eindrucksvoll und individuell Impressionen aus dem Leben festhalten, vermittelt Ihnen der Workshop „Mit der Kamera Sehen lernen, um mit Bildern Geschichten zu erzählen“ am 02. und 09. Juni 2012. Nach Klärung technischer Fragen begeben Sie sich auf Entdeckungsreise in die Umgebung und diskutieren die Fotos nach visuellen/inhaltlichen Aspekten, um einen persönlichen Bildstil zu entwickeln. Ob Lebens- oder Bildergeschichten oder am besten beides – machen Sie ein Buch daraus! Die Grundlagen des Buchbindens erfahren Sie in unserem „Buchbinden-Workshop“ am 02. und 03. Juni 2012. So entstehen ganz besondere Mappen und Bücher – bezogen mit im Kurs gestalteten, bereitgestellten oder mitgebrachten Papieren und Bezugsstoffen. Einzigartige Keramikstücke können Sie am 23. und 30. Mai beim „Raku“ – einer japanischen Brenntechnik – herstellen. Tai Ji Quan können Sie vom 6. bis 20. Juni immer Mittwochabend mit Hanghao Wang in wunderschöner Umgebung, nämlich im “Garten des wieder gewonnenen Mondes”, ausüben. In China ist Tai Ji Quan bereits seit Jahrhunderten eine Parkkultur. Ihre Bewegung harmoniert mit der Natur und die geistige Haltung der Übenden kommt optimal zum Ausdruck. Qi Gong und Ernährung sind zwei der Hauptsäulen der Traditionellen Chinesischen Medizin. Qi Gong beinhaltet vielfältige Entspannungs- und Bewegungsübungen. Die langsamen, fließenden Bewegungen gleichen muskuläre Spannungen im Körper aus, beruhigen die Gedanken und fördern die Selbstheilungskräfte. Die Fünf-Elemente-Ernährung hält bzw. bringt unseren Organismus über vollwertige Nahrungsmittel in Balance. Am 2. Juni trainieren wir Fünf-Elemente-Übungen und erhalten wertvolle Tipps aus der Fünf-Elemente-Ernährung Während die Scriptsprache PHP die Erstellung dynamischer Webseiten ermöglicht, dient MySQL für viele wichtige Webanwendungen, z. B. Joomla und TYPO3, als Speicherort und Datenquelle. Der Workshop vom 8. bis 10. Juni vermittelt einen ersten Überblick über die Funktionen und Möglichkeiten von MySQL und kann bei der Installation und Konfiguration der Webanwendungen unterstützen. An der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf können Sie im Juni Tageskurse in verschiedenen Sprachen (für alle Teilnehmer offen), die auch als Bildungsurlaub anerkannt werden, besuchen. Jeder Berliner Arbeitnehmer hat jährlich Anspruch auf 5 Tage (bezahlten) Bildungsurlaub. Die meisten Kursleiter/innen an unserer Volkshochschule sind Muttersprachler. Enriqueta Castello wird Ihnen vom 11. bis 29. Juni in Form von 3 Wochenseminaren von Montag bis Freitag, 9:00-14:15 Uhr, Grundkenntnisse der spanischen Sprache für Alltag und Beruf vermitteln sowie viel Wissenswertes über Land und Leute erzählen. Wer schon über Grundkenntnisse in Spanisch verfügt, kann diese vom 4. bis 8. Juni von 9:00 bis 14:15 Uhr bei Mauricio Niño vertiefen und erweitern. Möchten Sie Ihre Französischkenntnisse auffrischen, dann kommen Sie vom 11. bis 15. Juni von 9:00-14:15 Uhr zu Nicole Fallet. In einem Abendkurs vom 29. Mai bis 16. Juni können Sie zweimal wöchentlich bei Bernhard Petzold „Improve your skills in using the tenses“ Ihre Englischkenntnisse festigen. Wer schnell vor dem Sommerurlaub gering vorhandene Englischkenntnisse auffrischen möchte, kann dies vom 5. bis 15. Juni täglich von 17:30-20:45 Uhr bei Mathias Gellrich tun. Besitzen Sie Kenntnisse aus ca. vier Schuljahren, dann wird Ihnen Bernhard Petzold vom 23. Mai bis 13. Juni jeweils montags und mittwochs von 17:30-20:45 Uhr alle typischen Wendungen sowie den relevanten Wortschatz für eine stressfreie Urlaubsreise in den englischsprachigen Raum in Erinnerung rufen. Genauere Auskünfte erhalten Sie bei unseren Programmbereichsleiterinnen Frau Leutloff (56881619) und Frau Leuschner (56881615) oder über unsere Website. Zum Philosophieren lädt das „Philosophen-Café“ am 9.6.2012 im KulturGut ein. Nächtlicher Sternenhimmel, die schiere Unendlichkeit des Meeres, Wüsten, besonders aber Erfahrungen mit der Liebe lösen in uns Regungen aus, die sich aus dem bloßen Dasein der Dinge nicht erklären lassen. Was steckt alles in der Welt, was so noch nicht da ist…? Die VHS Marzahn-Hellersdorf wartet also mit einem sehr vielfältigen Angebot auf Sie! Informieren Sie sich jetzt auf der Homepage www.vhs.marzahn-hellersdorf.de oder in den Programmheften, die in vielen öffentlichen Einrichtungen zur Mitnahme bereitliegen. Persönliche Anmeldungen können während des gesamten Semesters zu den Kassenzeiten, Montag, 10:00 – 12:00 Uhr, sowie Dienstag und Donnerstag, 15:00 – 18:00 Uhr, erfolgen. Darüber hinaus besteht jederzeit die Möglichkeit der Online-Anmeldung auf der Homepage www.vhs-marzahn-hellersdorf.de. Hier kann auch ein Anmeldeformular zum Ausdrucken heruntergeladen werden. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel. 030 56 88 160 Fax 030 56 44 013 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de