Marzahn-Hellersdorfer Tag der Regional- und Heimatgeschichte 2012 am 27.10. im Straßenbahnbetriebshof der BVG
Der diesjährige Tag der Regional- und Heimatgeschichte, der am 27. Oktober von 10.00 Uhr bis ca. 16.00 Uhr diesmal wegen des thematischen Bezuges im Straßenbahnbetriebshof der BVG in der Landsberger Alle stattfindet, beschäftigt sich mit dem interessanten Themenkomplex der Verkehrsgeschichte der Bezirkes. Die Tagung steht unter der Schirmherrschaft von Dr. Sigrid Nikutta, Vorstand der BVG. Vorgesehen sind sieben Fachvorträge zu für die Entwicklung des Bezirkes wichtigen Verkehrträgern, wie über die Ostbahn, den O-Bus 37 und die U-Bahn nach Hönow. In der Mittagspause ist es möglich, den Bahnbetriebshof zu besichtigen. (Siehe Tagesordnung im Anhang) Der Eintritt ist wie immer frei, für Getränke und Imbiss wird gesorgt. Für Rückfragen zu den Veranstaltungen unter Tel.: 6789 6442 Moderation: Prof. Dr. W. Eisentraut (Architekt –BdA) Vorträge: Michael Braun: Zur Geschichte der Ostbahn Klaus-Dietrich Matschke: Die Straßenbahnerschließung von Marzahn-Hellersdorf und die Bedeutung des Straßenbahnhofes Marzahn Karl-Heinz Gärtner: Die letzte Fahrt des O-Busses 37 - Besichtigung des Straßenbahnbetriebshofes/Mittagspause - Karin Satke: Zur Geschichte der Frankfurter Chaussee Harald Kintscher: Mit der Wüstenbahn nach Mahlsdorf Mathias Hiller: Zur Geschichte der S-Bahn-Anbindung des Territoriums Manfred Teresiak: Die Geschichte des U-Bahnbaues nach Hönow Im Rahmen der Konferenz wird eine Besichtigung des Betriebshofes stattfinden. Die Ergebnisse der Konferenz werden publiziert.