„Natur erleben mit Kamera und Pinsel“ – Ausstellung in der Bibliothek vom 01.02. – 30.03. - eine Ausstellung von Karin Nuß
„Natur erleben mit Kamera und Pinsel“ die Ausstellung von Karin Nuß kann vom 01.Februar bis zum 30. März in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, besichtigt werden. Karin Nuß liebt den Moment, wo die Sonne auf – und untergeht. Dann beobachtet sie die natürliche Umgebung in all ihren Schattierungen. Seit zweieinhalb Jahren dehnt sich die Freude darüber auch auf die Naturfotografie aus. Ihre besondere Vorliebe gilt der Tierfotografie. Karin Nuß hat den Blick für ansprechende Motive. Mit etwas Glück ist sie zum richtigen Zeitpunkt am richtigen Ort. Oft braucht sie viel Geduld, die gerade bei der Fotografie von Tieren wichtig ist. In der Ausstellung sind gemalte Landschaften, Öl auf Leinwand und fotografische Werke zu sehen. Karin Nuß lebt in Berlin-Hellersdorf und beschäftigt sich seit 2004 mit der Ölmalerei. Seit 2009 widmet sie sich auch der Naturfotografie. Die Motive findet sie vor ihrer Haustür im Wuhletal bis hin zum Müggelsee oder auch bis Gosen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.