Schulschließung für drei Tage - Otto-Nagel-Gymnasium wird von Schadstoffen gereinigt
Das Otto-Nagel-Gymnasium wurde für drei Tage bis zum 20. März 2012 kurzfristig durch das Schul- und Sportamt geschlossen, um eine Schadstoffreinigung durchführen zu lassen. Im Zusammenhang mit der baulichen Überprüfung der Sporthalle des Gymnasiums wurden bereits im Dachstuhl der Sporthalle Schadstoffe festgestellt. Die daraufhin veranlasste Untersuchung der Schadstoffkonzentration innerhalb des Schulgebäudes hat am 15. März 2012 das Ergebnis erbracht, dass auch dieser Dachstuhl mit aus Holzschutzmittel stammenden Schadstoffen (Lindan, PCP, DDT) belastet ist. Schadstoffkonzentrationen wurden zudem in Klassenräumen und Aufenthaltsräumen gemessen. Die Messergebnisse lagen unterhalb der Empfehlung des Bundesumweltamtes. Dennoch wurde zur vorbeugenden Vermeidung einer gesundheitlicher Gefährdung die sofortige Schließung und die Beauftragung einer Schadstoffreinigung mit Saugen und Feuchtreinigung veranlasst. Zudem erfolgt eine Trennung des Dachgeschosses von den Klassenräumen. Dadurch kann voraussichtlich ab dem 21. März der Schulbetrieb wieder aufgenommen werden. Nach Erstellung der Bauplanung und Ausschreibung wird noch in diesem Jahr die Sanierung des Dachstuhls erfolgen.