Märchenzeit am 19.12. im Grünen Haus
Märchenzeit – am 19. Dezember von 14.30 – 18.00 Uhr lädt das „Grüne Haus für Hellersdorf“ e. V., Boizenburger Str. 52 – 54, wieder zu seinem Kulturcafé mit Kultur, Kaffee und selbst gebackenem Kuchen ein. Agathe Leselust liest und erzählt um 15.00 Uhr Geschichten und Märchen in der Vorweihnachtszeit für Groß und Klein. Machen Sie sich und Ihren Kindern eine Freude mit einem Märchennachmittag, der die Fantasie anregen wird. Eintritt: 3,50 Euro (incl. 1 Tasse Kaffee und 1 Stück Kuchen). www.gruenes-haus-hellersdorf.de