Dirk Zöllner liest am 29.11. in der „Kiste“ aus seinem Buch „Die fernen Inseln des Glücks“
Am Donnerstag, dem 29. November um 20.00 Uhr liest Dirk Zöllner aus seiner Biografie „Die fernen Inseln des Glücks“ in der „Kiste“, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin. Entwaffnend ehrlich, charmant und erfrischend erzählt der sympathische Musiker über sein Rockerleben vor und nach der Wende. Vor 25 Jahren wurden „Die Zöllner“ gegründet und veröffentlichten ihr erstes Album seit 15 Jahren. Im Juni 2012 wurde ihr Namensgeber 50Jahre alt. Seine Biografie, erschienen im März 2012 im Verlag Neues Leben, ist ein Stück Rock´n´Roll – Geschichte, die wild, echt und bunt direkt unter die Haut geht. Die Veranstaltung, die im Rahmen von „Stadt- Land- Buch stattfindet kostet 6 Euro, ermäßigt 4 Euro. Nähere Informationen gibt es im Internet unter www.kiste.net oder telefonisch unter 030 9987481.