Carneval Club Berlin e.V. feiert am 11.02. im FFM
Die närrische Zeit ist wieder angebrochen. Der mittlerweile zur Tradition gewordene Karneval im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, wird am Samstag, dem 11. Februar um 20.11 Uhr zum wiederholten Male vom Carneval Club Berlin e.V. ausgerichtet. In diesem Jahr mit zwei Terminen: am besten schon mal Samstag, den 18. Februar vormerken. Seit 58 Jahren weiß man hier, wie gefeiert wird: mit Prinzenpaar, Elferrat und Büttenrede, Funkengarde und Showtanzgruppe. Für den optimalen Sound ist gesorgt, um eine Sohle aufs Parkett zu legen. So kommen Mann und Frau sich beim Tanzen näher. Wer will, lässt sofort Taten folgen und schließt den „närrischen Bund fürs Leben“, natürlich nur für eine Nacht. Wie aus informierten Kreisen „durchgesickert“ ist, wird sogar das Berliner Prinzenpaar erwartet. Karten und Infos beim Carneval Club Berlin e.V. unter 030/89 63 00 34 und www.ccb-ev.de Eintritt: 20,00 Euro