Blütenträume in den Gärten der Welt - Ausstellung mit Fotografien von Anneli Krämer in der Bibliothek
Blütenträume in den Gärten der Welt – Die Ausstellung mit Fotografien von Anneli Krämer kann in der Bibliothek Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, vom 02. bis 30. Oktober besichtigt werden. Die Gärten der Welt sind eine wunderschöne Anlage und zu jeder Jahreszeit einen Besuch wert. Auch die Fotografin findet Freude und Erholung in diesen Gärten. Hier fotografierte sie im Winter die Blüten der Meihua im Schnee, im Balinesischen Haus Orchideenblüten, im Sommer die Lotusblüte im See des aufgehenden Mondes des Chinesischen Gartens, die Tulpen im Frühling und die Dahlienblüten im Herbst. Jeder Garten hat ganz spezielle Blüten. Leider sind durch die harten Winterfröste einige der schönen Blütenpflanzen und Bäume heute dort nicht mehr zu finden. Darunter sind der Lotus und die Meihua. Doch die Gärten wachsen und entwickeln sich ständig weiter. Bei jedem Besuch gibt es Neues zu entdecken zu bestaunen. Die Freude der Fotografin über das Wachsen und Entwickeln der Gärten ist in den Fotografien deutlich zu spüren. Die gezeigten Fotos sollen dem Betrachter Freude bereiten. Sie sind eine leidenschaftliche Einladung in die einzigartige Natur der Gärten der Welt. Annelie Krämer wurde 1950 in Thüringen geboren. Als Tochter eines Gärtnerehepaares wuchs sie praktisch in einer Gärtnerei mitten in der Natur auf. Die Faszination und Schönheit der Blüten hat sie seit ihrer Kindheit begeistert. Seit 10 Jahren fotografiert sie intensiv die Natur. Die Makrofotografie von Blüten sowie Insekten ist ihr spezielles Gebiet. Die gezeigten Fotos sind nur ein sehr kleiner Teil ihrer Makrofotografie. Sie entstanden vorwiegend in den Jahren 2004 bis 2010. Seit 2007 lebt Annelie Krämer in Marzahn-Hellersdorf. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .