Feuer, Wasser, Erde, Luft: Eine Reise zu den vier Elementen - Ausstellung von Kornelia Fischer vom 24.02.-16.05. in der Bibliothek
„Feuer, Wasser, Erde, Luft: Eine Reise zu den vier Elementen“ – die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf, Alt-Mahlsdorf 24-26, 12623 Berlin, lädt vom 24. Februar bis zum 16. Mai ein zu einer Ausstellung von Kornelia Fischer. Kornelia Fischer ist eine leidenschaftliche Fotografin. Die ausgestellten Fotografien sind eine kleine Auswahl ihrer Sammlung und wurden mit einer Canon EOS 1000D gemacht. Besonders die Natur mit ihren unendlichen Facetten hat es ihr angetan. Ihre Motive findet sie am Kaulsdorfer See, beim Blick aus dem Dachfenster und an der Ostsee. Mit dem Meer fühlt sie sich besonders eng verbunden. Der Himmel mit Sonne, Mond und Wolken lassen sie nicht mehr los. Die Fotos sind geradezu eine Aufforderung, die Natur wahrnehmend zu entdecken. Diese Beobachtungen führen zu Wertschätzung und Achtung vor den Mächten, die alltäglich unser Wetter bestimmen. Feuer steht für erneuernde Kraft, Kreativität und Leidenschaft. Wasser ist sanft und gewaltig. Beim Blick über das Meer bleibt das Gefühl von Freiheit und Leichtigkeit. Erde hat eine gewisse Schwere und Stabilität. Sie gibt Halt für Pflanzen und Lebewesen. Luft kann sich überall hin ausbreiten. Wolken am Himmel lassen träumen und wecken die Phantasie. Kornelia Fischer ist 54 Jahre alt. Seit 10 Jahren wohnt die gelernte Diplom-Sozialpädagogin in Berlin – Mahlsdorf. Die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf ist geöffnet: Mo, Do 12.00 – 18.30 Uhr, Di, Mi 12.00 -17.00 Uhr, Fr 10.00 -15.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Fotos liegen in der Pressestele vor und können gemailt werden.