Chillen, Sport und bunte Beete? - 2. Planungswerkstatt für Hellersdorfer Freifläche am 11. Juli im „Eastend"
Rund 4.000 m² Frei-Raum für Erholung, Sport, Spiel und Freizeitgärtnerei stehen ab August 2012 auf einer Brache am Südende der Tangermünder Straße in Hellersdorf-Nord (Nähe U-Bhf. Hellersdorf) zur Verfügung. Zwischennutzungsideen für die Fläche werden bei der 2. Planungswerkstatt „Schaff Dir Platz!” am Mittwoch, dem 11. Juli, von 17.00 – 20.00 Uhr, im Jugendzentrum „Eastend”, Tangermünder Str. 127 in 12627 Berlin, öffentlich diskutiert, konkretisiert und weiterentwickelt. Das Spektrum der Ideen von Bürger/innen aller Generationen, wie das Areal künftig mit viel Kreativität bei sparsamem Mitteleinsatz gestaltet werden könnte, ist bunt gemixt und weit gefächert. Gewünscht werden z.B. Minigolf-Elemente, eine Boulebahn, Tischtennisplatten sowie eine mobile Straßenfußball-Anlage mit Sitzgelegenheiten für die Zuschauer, die außerdem zum Veranstaltungspodium umfunktioniert werden kann. Auch eine Ruhezone mit großen Hängematten zum “Chillen” zählt zu den bisherigen Favoriten. Für kleinere Kinder und ihre Eltern sollten im ruhigen Bereich Wippe, Sandkasten und Bänke zu finden sein. Ein Gartenareal mit Hochbeeten könnte zum ökologischen Erlebnisraum werden. Diese und viele weitere Vorschläge entstanden im Rahmen einer sechswöchigen öffentlichen Ideensammlung. Vor allem Anwohner/innen im unmittelbaren Umfeld der Brachfläche sowie aus dem Stadtteil Hellersdorf-Nord waren dazu eingeladen. Bei einer ersten Planungswerkstatt im Juni im „Eastend” hatten alle Interessierten die Möglichkeit, die Ideen gemeinsam zu sichten, auf ihre Realisierbarkeit hin zu prüfen, sie zu bewerten und in Themen-Arbeitsgruppen zu diskutieren. Die 2. Planungswerkstatt am 11.07.2012 setzt diesen Prozess fort. Beim Stadtteilfest Hellersdorf-Nord, das am 25. August 2012 rund um das „Eastend” und auf der Brachfläche stattfindet, werden die Ergebnisse der Ideen- und Planungsphase präsentiert. Und nicht zuletzt werden die Festbesucher dem bis dato namenlosen Gelände an der Tangermünder Straße einen passenden Namen verleihen. Vieles ist möglich – DAS ist zu beachten: Für potenzielle Brachen-Aktivist/innen bieten sich auf der rund 4.000 m² großen Fläche viele Möglichkeiten. Ausgenommen sind jedoch teure Hoch-¬ und Tiefbauarbeiten. Zu berücksichtigen ist auch, dass die Fläche durchgehend mit einer ca. 20 cm starken, isolierenden Recycling¬Tragschicht bedeckt ist. Der Boden nimmt kein Wasser auf. Für eine gärtnerische Nutzung werden deshalb Hoch- oder Hügelbeete empfohlen. Zur temporären Nutzung der Brache hat der in Hellersdorf ansässige Verein KIDS & CO. einen Vertrag mit dem Liegenschaftsfonds Berlin geschlossen. Der Verein wird engagierte Ideengeber/innen dabei unterstützen, ihren Nutzungsvorschlag zu verwirklichen. An der Zwischennutzungsinitiative “Schaff Dir Platz!” wirken neben Projektträger KIDS & CO. auch das “Eastend” als unmittelbarer Flächen-Nachbar und das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade sowie Studierende des von Prof. Dr. Bettina Hünersdorf und Prof. Dr. Oliver Fehren geleiteten Projektseminars “ökoLOGISCHer LEBEN” der Alice Salomon Hochschule Berlin mit. Die Zwischennutzungsinitiative ist Teil des Modellprojekts „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“, das seit 2011 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert wird und seit März 2012 Bestandteil des lokalen Aktionsplans des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ist. Weitere Informationen: www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de