Rentner haben niemals Zeit - Herbert Köfer und das Ensemble der Komödiantenbühne am 04.02. im FFM
„Rentner haben niemals Zeit“ – Herbert Köfer und das Ensemble der Komödiantenbühne sind am Samstag, dem 04. Februar um 16.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 zu erleben. Der beliebte Rentner Paul Schmidt ist, jetzt als Witwer, in sein Gartenhäuschen gezogen. Jeden Tag scheint ihm die Sonne und er ist ein fröhlicher Zeitgenosse, dessen helfende Hand immer noch gebraucht wird und die er auch gerne reicht. Doch so ganz ohne Probleme ist die Welt dennoch nicht – und denen stellt er sich tagtäglich. So gibt es unter anderem eine besserwisserische Gartennachbarin, die eine stinkende Pflanze züchtet, seinen Freund Carsten, der ihn in die schöne neue Welt der Computer und der Datings einführen will, sowie Frau Jäckel, die offensichtlich mehr als ein Auge auf Paul geworfen hat. Da geht es manchmal zu wie im Taubenschlag und Paul hat Schwierigkeiten, es allen recht zu machen. Aber Paul wäre nicht Paul, wenn er das Heft nicht wieder in die Hand nehmen würde. Die zum Klassiker gewordenen Fernsehserie „Rentner haben niemals Zeit“ mit Herbert Köfer, Uwe Karpa, Ingeborg Krabbe, Dorit Gäbler u. a., ist nun für die Bühne aus der Taufe gehoben worden. Es entstand eine zeitgemäße Komödie in Anlehnung an die beliebte Fernsehserie und deren Charaktere mit ihrer tiefen herzlichen Menschlichkeit – eine Komödie, deren Witz und Sprache Alt und Jung hinter dem Ofen hervorlockt. Eine Veranstaltung des Show-Express Könnern. Eintritt: 25,00/22,00 Euro