Möhrchen vorm Balkon: Urbanes Gärtnern in Hellersdorf - Öko-Bürgergarten-Initiative trifft sich jeden Donnerstag in der Tangermünder Straße
HELLERSDORF –Üppige Gemüsebeete , würzige Kräuter aus eigener Ernte, Blütenduft und Bienensummen mitten im Zentrum Hellersdorfs: in einem rund 1.000 Quadratmeter großen Bürgergarten auf der neuen Gemeinschaftsfläche “Helle Oase” an der Tangermünder Straße soll diese Idylle bald Wirklichkeit werden. Nachbarn, Neugierige und Freunde des urbanen “Ackerns” sind eingeladen, den ökologischen Nutzgarten mit Hoch- und Hügelbeeten, Kräuterspirale, Kompost und Co. schon jetzt während der Herbst-/ Wintersaison mit vorzubereiten. Die Garten-Initiative, die kürzlich mit dem Deutschen Umweltpreis 2012 ausgezeichnet wurde, trifft sich jeden Donnerstag von 15.00 – 16.30 Uhr direkt auf der Fläche. Ort: Tangermünder Straße in 12627 Berlin (südlich Nr. 127, zwischen Jugendzentrum “Eastend” und Telekom-Gebäude, Nähe U-Bhf. Hellersdorf). Bei schlechtem Wetter im “Eastend” (Cafèbereich). Der Bürgergarten soll das Wohnviertel verschönern, Natur in der Stadt bewusst machen und Nachhaltigkeit im Alltag befördern. “Im Vergleich zur jetzigen Brache wird mit dem Garten die Artenvielfalt bei Pflanzen und Tieren deutlich steigen.”, erläutert Biologin Anna Juhnke vom Hellersdorfer Verein KIDS & CO, der die Oberhoheit für das Projekt übernommen hat. Der Garten wird nach dem Konzept der Permakultur bewirtschaftet, das auf dauerhaft funktionierende, Ressourcen schonende und naturnahe Kreisläufe zielt. Entstehen soll ein “grüner” Ort der Begegnung, Erholung und des Voneinander-Lernens. Über das gemeinsame Säen, Pflanzen, Gießen und Jäten hinaus sind auch Workshops zum ökologischen Gartenbau, zu Natur- und Umweltschutz und gesunder Ernährung geplant. Feste und Aktionen sollen das insgesamt rund 4.000 m² große Gemeinschaftsareal “Helle Oase” beleben, auf der neben dem Bürgergarten u. a. auch ein Kleinkinder-Spielbereich zum Buddeln, Schaukeln, Wippen und Klettern sowie Boulebahnen und eine Streetsoccer-Anlage mit Zuschauerplätzen entstehen. Entwickelt haben den Nutzungs-Mix Anwohner und Interessierte aller Generationen aus dem näheren und weiteren Umfeld der Brache sowie Hellersdorfer Vor-Ort-Akteure in der Stadtteilinitiative “Schaff Dir Platz!”. Neben Projektträger KIDS & CO g.e.V. wirken dort auch das Jugendzentrum “Eastend” und das Oberstufenzentrum Gesundheit II als unmittelbare Flächen-Nachbarn, das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade sowie Studierende des Projektseminars “ökoLOGISCHer LEBEN” der Alice Salomon Hochschule Berlin mit. Naturschutzpreis Die Hellersdorfer Bürgergarten-Initiative wurde kürzlich in Bonn mit dem Deutschen Naturschutzpreis 2012 ausgezeichnet. Er stand in diesem Jahr unter dem Motto “Stadt braucht Natur”. Eingereichte Vorschläge sollten darauf ausgerichtet sein, das Bewusstsein der Menschen für die Natur in Siedlungsgebieten zu schärfen und sie für ein Naturschutzengagement zu motivieren. Unter 13 Finalisten aus dem gesamten Bundesgebiet ging das Hellersdorfer Bürgergarten-Konzept als eines der drei besten hervor. Der Deutsche Naturschutzpreis wird gemeinsam vom Bundesamt für Naturschutz (Träger) und dem Outdoor-Ausrüster Jack Wolfskin (Stifter) ausgelobt. Weitere Informationen: www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de