Spannende Kurse in der VHS
Auch die zweite Hälfte des Frühjahrssemesters in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf hält viele spannende Kurse bereit. Wollen Sie sich in Sprachkursen auf Ihren Sommerurlaub einstimmen, etwas für Ihre Gesundheit tun oder Ihrer Kreativität freien Raum geben? Wir halten ein abwechslungsreiches Angebot für Sie bereit! VHS – mehr als Wissen. Neues Outfit für wenig Geld gesucht? Nutzen Sie doch einfach Ihre Fehlkäufe, Lieblingsstücke, Erbstücke, ob zu klein oder zu groß – gestalten Sie um in „Kleiderschrankleichen – Aus Alt mach Neu“ (wöchentlich vom 19.04. bis 07.06. von 18:00 bis 20:15 Uhr). Von Rock zu Rock – rockige Musik können Sie Ihrer Elektro-Bassgitarre in unserem Wochenendworkshop „Bassgitarre macht Spaß!“ entlocken (21./22.04., 10:00 bis 17:00 Uhr). Oder Sie legen Hand an den Pinsel, zum Beispiel bei „Pastell Intensiv“ (21./22.04., 10:00 bis 17:00 Uhr) oder „Flower-Power Acryl intensiv“ (05./06.05., 10:00 bis 17:00 Uhr). Das Tanzbein schwingen können Sie hingegen unter anderem beim „Discofox“ (21./22.04., 13:00 bis 16:15 Uhr) oder beim „Flamenco“ (05./06.05., 10:00 bis 13:30 Uhr). Ruhe, Schönheit und Harmonie hingegen finden Sie in den Qi Gong-Bewegungen. Qi Gong ist eine uralte chinesische Selbstheilungsmethode, die vielfältige Bewegungs- und Entspannungsübungen beinhaltet. Sie bewirken eine Entspannung des Körpers, die Vertiefung des Atems und die Beruhigung des Geistes. Die zu erlernenden Übungen können im Stehen, Gehen, Sitzen und Liegen ausgeführt werden (wöchentlich vom 17.04. bis 12.06. von 9:30 bis 11:00 Uhr). Bewegungsmangel und einseitige Belastungen lassen unsere Muskulatur erschlaffen und führen zu Verspannungen. Vom 24.04. bis 19.06. erlernen Sie in „Wirbelsäulengymnastik mit Rückenschulelementen“ funktionelle Übungen für Dehnung, Mobilisation, Stabilisation und Kräftigung der Wirbelsäule (18:30 bis 19:45 Uhr. Chinesische Küche – Wok und Nudeln, Tradition seit 4.000 Jahren – wir kochen Gerichte, die selten in Deutschland angeboten werden am 02.05. ab 18:00 Uhr. Stehen Sie kurz vor dem Abitur, dann können Sie sich intensiv in unserem Seminar „Brush up for Abiturienten“ vom 02.04. bis 05.04. (12:10 bis 15:00 Uhr) vorbereiten. Die französische Grammatik und das flüssigen Sprechen können Schüler und Studenten in unserem Kurs vom 10.04. bis 13.04. (10:00 bis 14:15 Uhr) üben. Vom 16.04. bis 20.04. (9:00 bis 14:15 Uhr) können Sie in Form eines Bildungsurlaubsseminars, welches für alle Teilnehmer offen ist, Grundkenntnisse der norwegischen Sprache erreichen. Sie erhalten außerdem Einblicke in das norwegische Sprachsystem und in die norwegische Kultur. Interessieren Sie sich für Spanisch oder Englisch, so beginnt für beide Sprachen am 17.04. ein Kurs für Anfänger (17:45 bis 21:00 Uhr). Im Zeitraum vom 11.06. bis 29.06. können Sie in drei aufeinander aufbauenden Bildungsurlaubsseminaren von 9:00- 14:00 Uhr Spanischkenntnisse für Alltag und Beruf erwerben. Sind Ihre Französischkenntnisse verschüttet, dann kommen Sie vom 11.06. bis 15.06.von 9:00-14:00 Uhr in den Unterricht zu Nicole Fallet. Wir sprechen mit unseren Stimmorganen, aber Reden mit unserem ganzen Körper. In unserem Bildungsurlaubsseminar „Rhetorik- und Körpersprachetraining“ vom 07.05. bis 11.05. von 10:00 bis 16:00 Uhr lernen Sie, Ihre Körpersprache optimal einzusetzen. Möchten Sie sich beruflich verändern und benötigen dafür Buchführungskenntnisse, dann können Sie diese in unseren Xpert Business Kursen erwerben. In Form von zwei Bildungsurlaubsseminaren ist dies vom 07.05. bis 11.05. und vom 21.05. bis 25.05. jeweils von 9:00 bis 16:00 Uhr möglich. Nach Beendigung der Kurse können Sie an einer freiwilligen Prüfung teilnehmen und ein anerkanntes Zeugnis erhalten. Wer bereits solide Kenntnisse und Erfahrungen in bewährten Windows-Vorgängerversionen gesammelt hat, erhält am 20.04. (17:00 bis 20:15 Uhr) Orientierungshilfe beim Umstieg auf das aktuelle Betriebssystem Windows 7. Wer schon längere Zeit mit Word arbeitet, deren Grundlagen gut beherrscht, wird am 16.04. (18:00 bis 21:15 Uhr) viele zusätzliche und nützliche Tipps und Tricks kennenlernen, die den alltäglichen Umgang mit diesem Programm erleichtern oder beschleunigen. Vom 07. bis 11.05. von 9:00 bis 16:00 Uhr erlernen Sie viele der zahlreichen Werkzeuge, Funktionen und Bearbeitungstechniken für digitale Bilder professionell mit Adobe Photoshop (Version Extended CS 5) zu nutzen. Senioren können vom 23. bis 25.04. von 9:00 bis 12:15 Uhr wertvolle Erinnerungen als persönlichen Bildband erstellen und ihre Erinnerungen in einem Bildband mit ihren Fotos gestalten. Die VHS Marzahn-Hellersdorf wartet also mit einem sehr vielfältigen Angebot auf Sie! Informieren Sie sich jetzt auf der Homepage www.vhs.marzahn-hellersdorf.de oder in den Programmheften, die in vielen öffentlichen Einrichtungen zur Mitnahme bereitliegen. Persönliche Anmeldungen können während des gesamten Semesters zu den Kassenzeiten, Montag, 10:00 – 12:00 Uhr, sowie Dienstag und Donnerstag, 15:00 – 18:00 Uhr, erfolgen. Darüber hinaus besteht jederzeit die Möglichkeit der Online-Anmeldung auf der Homepage www.vhs-marzahn-hellersdorf.de. Hier kann auch ein Anmeldeformular zum Ausdrucken heruntergeladen werden. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel. 030 56 88 160 Fax 030 56 44 013 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de