Bezirksbürgermeister in multikultureller Mission
Seit dem 11. Februar 2012 sind wieder ecuadorianische Schülerinnen und Schüler der Deutschen Humboldtschule Guayaquil unter der Leitung ihres Lehrers Veikko Bersug an Berliner Schulen unterwegs, um den Schulalltag kennen zu lernen und ihr Deutsch zu verbessern. Sie wohnen bei Schülern, deren Familien sich bereit erklärt haben, für vier Wochen ihr gesamtes Familienleben umzustellen. Es ist eine sehr abwechslungsreiche und spannende Zeit für die Gastschüler, die aufnehmenden Familien, aber auch für die betreuenden Lehrerinnen und Lehrer. Vier Berliner Gymnasien beteiligen sich an diesem Austauschprogramm: die Melanchthon-Schule in Hellersdorf, die Hannah-Arendt-Schule in Rudow, die Poelchau-Schule in Charlottenburg sowie die Evangelische Schule Köpenick. Am 22. Februar begrüßte der Bezirksbürgermeister Stefan Komoß die beteiligten Schüler aller Schulen im Fachbereich Spanisch der Melanchthon-Oberschule. Dabei konnte er auch aus eigener Erfahrung berichten, wie bereichernd interkulturelle Kontakte sind, da seine Familie bereits zum zweiten Mal ecuadorianische Gastschüler beherbergt. Nach einem gemeinsamen Mittagessen in der Kantine des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf fand ein Fußballturnier zwischen den deutschen und ecuadorianischen Schülern statt. Weitere Aktivitäten, wie z.B. die Besichtigung Berliner Museen, der Besuch der Hertha-Akademie und des Bundesligaspiels Hertha BSC – Werden Bremen wurden und werden von den Schulen mit finanzieller Unterstützung der jeweiligen Fördervereine organisiert. Im Sommer wird dann der Gegenbesuch stattfinden. Die Flüge sind bereits reserviert. Fachbereich Spanisch der Melanchthon-Schule FL Kerstin Zick Foto: Herr Komoß mit Panamahut und der ecuadorianischen Schülergruppe unter Leitung von Herrn Bersug und Herrn Segarra am Eingang der Melanchthon-Schule.