Sprachkurse an der Volkshochschule starten im September
Im September starten wieder neue Sprachkurse für Anfänger und Fortgeschrittene. In Tages- oder Abendkurse können Sie an der Volkshochschule Marzahn – Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27 in 12627 Berlin, folgende Sprachen erlernen: Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Dänisch, Norwegisch, Schwedisch, Latein, Polnisch und Japanisch. Als Anfänger ohne Vorkenntnisse erwerben Sie auf dem Niveau A1.1 erste Grundkenntnisse zur Kontaktaufnahme: Begrüßung und Verabschiedung, Angaben zur Person, Café oder Bar, Restaurant, Einkaufen, Alltag und Wochenende, Freizeitaktivitäten oder Fernsehen. Damit können sie im Urlaub punkten oder aber in den Folgekursen Ihre Sprachkompetenz stetig erweitern. Ansprechpartner sind Fr. Barbara Leuschner (barbara.leuschner@ba-mh.verwalt-berlin.de; Tel.: 56881615) und Fr. Karin Leutloff (karin.leutloff@ba-mh.verwalt-berlin.de; Tel.: 56881619). Kassenzeiten: montags 10 – 12 Uhr; dienstags und donnerstags 15 – 18 Uhr