heller salon Spezial am 31.08. mit „Zarah Leander“ im Kulturforum
Wegen der großen Nachfrage der beliebten literaisch-musikalischen Salon-Veranstaltungen „heller salon“ des Kulturrings in Berlin e.V. gibt es seit einiger Zeit eine neue Reihe: den „hellen salon Spezial“. Diese finden im großen Saal des Kulturforums Hellersdorf statt. Am Freitag, dem 31. August um 19.30 Uhr präsentiert die Schauspielerin und Sängerin Martha Pfaffeneder im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher Str. 1, ihr Programm „Zarah Leander – Eine Frau wird erst schön durch die Liebe“. Sie entführt, begleitet vom Pianisten Florian Fries, ihr Publikum in die Zeit der großen Zarah Leander der 30er Jahre. Moderation Alina Martirosjan-Pätzold. Vorbestellungen der Karten zum Preis von 10,- Euro unter der Telefonnummer 553 22 76. Fotos liegen vor und können gemailt werden