„Heimkehr in ein kaltes Land“ - Monika Melchert stellt ihr neues Buch am 18.03. in der Peter-Weiss-Bibliothek vor
„Heimkehr in ein kaltes Land – Anna Seghers in Berlin 1947 bis 1952“ – Monika Melchert stellt am Sonntag, dem 18. März, um 10.30 Uhr ihr neues Buch in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, vor. Vierzehn Jahre hatte die Schriftstellerin Anna Seghers im Exil verbracht. Im Frühjahr 1947 kehrte sie nach Berlin zurück, eine Unbekannte, von deren Welterfolg „Das siebte Kreuz“ hier niemand wusste. Sie kam nicht nur in ein zerstörtes Land, sie kam, wie sie fand, auch in ein fremdes Land. Und sie war ganz allein, der Mann noch in Mexico City, die beiden Kinder in Paris. Sie fühle sich, schrieb sie an Freunde in aller Welt, wie in die Eiszeit geraten, so kalt und versteinert komme ihr alles vor. Wärme spendeten nur die Gefährten: Helene Weigel und Bertolt Brecht, die Schauspielerin Steffie Spira, die Schriftstellerfreunde Jeanne und Kurt Stern und Berta Waterstradt. Und Halt gab auch die Arbeit, der mühsame und manchmal verzweifelte Kampf gegen die Verheerungen in den Köpfen apathischer Menschen. Dr. Monika Melchert ist Literaturwissenschaftlerin und Autorin. Im Auftrag der Akademie der Künste arbeitet sie in der Anna-Seghers-Gedenkstätte und in der Brecht-Weigel-Gedenkstätte. Sie ist Herausgeberin der Buchreihe „Spurensuche“. (Aus der Presseinformation des vbb Verlages für Berlin-Brandenburg) Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008