107. Geburtstag von Elisabeth Bücker am 06.04.
Ihren 107. Geburtstag feiert Elisabeth Bückner am Freitag dem 06. April im Seniorenheim Kursana, Hirschberger Weg. Die Urberlinerin war lange sehr rüstig. Sie arbeitete früher als Telefonistin, reiste gern und hatte viel Freude an ihrem Garten in Müggelheim. Obwohl sie inzwischen bettlägerig ist, interessiert sie sich für vieles und fühlt sich wohl im Heim. Ihr Lieblingsessen ist noch immer Spargel mit viel Butter, dazu ein Gläschen Sekt und hinterher ein Stück Schokolade. Weitere Infos unter Tel.: 54 967 1102