Spielplätze in Marzahn-Hellersdorf – Bezirkselterausschüsse suchen Unterstützer bei der Bewertung
Die Bezirkselternausschüsse Schule und Kita begrüßen die baldige Wiedereinberufung der Spielplatzkommission. Als Mitglieder der Spielplatzkommission verschaffen sich die Bezirkselternausschüsse mit Unterstützung der Eltern von Kita- und Schulkindern einen Überblick über den Zustand der bezirklichen Spielplätze. Die Bewertungen werden zusammengefasst und zur Verbesserung der Qualität der Spielplätze in die Arbeit der Spielplatzkommission eingebracht. Dabei gilt es, Spielgeräte, Umfeld, Sicherheit und Beschilderung der Spielplätze zu bewerten. Speziell geht es um den einwandfreien Zustand der Spielgeräte, die Qualität des Buddelsandes und der Umgebung, das Vorhandensein von Abfalleimern, die kindgerechte Umzäunung und weitere wichtige Punkte. Selbstverständlich haben die Eltern die Möglichkeit den Bezirkselternausschüssen auch über die o. g. Punkte hinaus Informationen zu den bezirklichen Spielplätzen zukommen zu lassen. Die Bewertung erfolgt über ein Formular zum Ausfüllen im Internet oder zum Ausdrucken und Verschicken. Das Formular und weitere Informationen gibt es unter www.beak-mh.de/spk BEA, das sind die engagierten Elternvertreter der BezirksElternAusschüsse Kita und Schule aus Marzahn-Hellersdorf, die die Interessen der über 9.500 Kita-Kinder in über 80 Kitas und der über 25.000 Schüler/innen in mehr als 70 Schulen des Bezirkes vertreten. Hierbei sind sie Ansprechpartner für alle Eltern, Kitas und Schulen hinsichtlich der elterlichen Mitbestimmung, Mitwirkung und Mitgestaltung. Die BEAs ist gesetzlich legitimierter Interessenvertreter in den Gremien: Landeselternausschuss Kita und Schule, Bezirksschulbeirat, “AG 78” (AG gem. § 78 SGB VIII), Kinder- und Jugendhilfeausschuss, Spielplatzkommission … und arbeiten eng mit dem Jugend- und Schulamt zusammen.