„Masterplan Arbeit und Ausbildung für alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – was haben wir bisher erreicht – Bezirksbürgermeister am 27.11 beim MHWK - Unternehmertreff
„Masterplan Arbeit und Ausbildung für alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – was haben wir bisher erreicht – der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis lädt alle Interessierten herzlich ein zu einem Gespräch mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß (SPD) am Dienstag, dem 27. November um 18.00 Uhr in das Center der Koch Gruppe Automobile AG, Marzahner Chaussee 219, 12681 Berlin. Die Veranstaltung ist verbunden mit einem kurzen Rückblick auf das Jahr 2012 und den Herausforderungen im Jahr 2013. Im Anschluss an den Vortrag von Herrn Komoß besteht die Möglichkeit für individuelle Gespräche bei einem kleinen Imbiss Um eine verbindliche ANMELDUNG wird gebeten bis zum 22.11.2012 an info@mhwk.de mit den Kontaktdaten. Weitere Infos unter Fon.: 49 (0) 30/549 988 620 email: Jenny.Koch@koch-ag.de web: www.koch-automobile-ag.de