„Tag der Offenen Tür“ im Freilandlabor am 05.06.
Das Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße 6, 12627 Berlin, lädt am 05. Juni ab 10.00 Uhr ein zu einem „Tag der offenen Tür“ ein. Dabei gibt es Informationen zu den zahlreichen Angeboten des Freilandlabors und des Bienengartens, unter anderem Kreativ- und Aktionsangebote für Groß und Klein. Stets dreht sich alles um die Vielfalt in der Natur, kreatives Gestalten, Wissens- und Sinnestests und Kräuterimbisse Gruppen sollten sich wegen der begrenzten Raumkapazität anmelden; der Kostenbeitrag richtet sich nach Materialverbrauch je Themenangebot. Ansprechpartnerin: Frau Troeder; Tel.. (030) 99 89 017 E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Weitere Informationen im Internet unter: www.inu-berlin.de