Malkurs bei MITTENDRIN
„Schon mal Ihre Mieze portraitiert?“ Das Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin, bietet montags von 15.00 – 17.00 Uhr einen Malkurs an. Kursleiter Rüdiger Haußig lädt als Interessierten ein, an dem Malkurs teilzunehmen. Malen mit Öl, Aquarell, Acryl oder mit Kohle – je nach Vorliebe der einzelnen Kursteilnehmer stehen verschiedene Materialien zur Verfügung. Was für ein Motiv gemalt wird, kann jeder Kursbesucher für sich selbst auswählen: Blumen, Landschaftsbilder, Portraits, Stilleben oder das Malen nach Fotovorlagen – alles ist möglich. Ein eigenhändiges Portrait von Bello, Mieze oder Hasi gewünscht? Wie wäre es mit einer Bleistiftradierung vom allerliebsten Sprössling? Herr Haußig zeigt Wege und Möglichkeiten zur Schaffung und Vollendung der eigenen Bildwerke auf. Nutzen Sie die Möglichkeit, eigene Ideen zeichnerisch wirkungsvoll darzustellen. Das Material, z. B. Papier, Karton, Leinwand und Leinwandrahmen sowie Pinsel und Farbe wird zur Verfügung gestellt. Der monatliche Unkostenbeitrag (Materialpauschale) beträgt 5 Euro je Teilnehmer. Viel Erfolg beim Mitmachen! Weitere Infos unter Tel.: 99 49 86 91, Mail: stadtteilzentrum@ev-mittendrin.de)