Mobbing am Arbeitsplatz – neue Selbsthilfegruppe gegründet – Teilnehmer willkommen
In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin, hat sich eine neue Selbsthilfegruppe zum Thema „Mobbing am Arbeitsplatz“ gegründet. Sie trifft sich von nun an jeden 2. und 4. Dienstag im Monat um 16.30 Uhr. Diese Gruppe wird thematisch vom Anti-MOBB e.V. begleitet, welcher sich 1998 aus einer ebensolchen Selbsthilfegruppe heraus gegründet hat. Vor den Gruppentreffen werden jeweils ab 15.00 Uhr Einzelberatungen angeboten. Ziel der Selbsthilfegruppe ist es, sich gegenseitig über die Vielfalt der psychischen, arbeitsrechtlichen und sozialen Zusammenhänge des Mobbings und mögliche Wege der Selbsthilfe zu informieren. Weitere Informationen Email geschu@stardsl.de