Benefizfestival „Weiße Flügel“ - gemeinnütziges Projekt der UNESCO - am 03.11. im FFM
ALLE KINDER SOLLEN GESUND BLEIBEN – zum Benefizfestival „Weiße Flügel“, einem gemeinnützigem Projekt der UNESCO, laden ein am 03.November um 17.00 Uhr der Französische Kulturverein, der Russische Kulturfonds „Esplanade“ und das deutsche Kinderkulturzentrum ”Sommersprossen e.V.“. Dabei ist im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ist ein Ensemble aus Burjatien zu erleben. Die Organisatoren wollen bei dieser Veranstaltung Spenden für die Behandlung von Daniel Seljutskij (geb.am 25.05.2008), schwer erkrankt seit Mai 2010, und Gleb Surowzew (geb. am 26.07.2009). schwer erkrankt seit Dezember 2010 – sammeln. Der erste Sekretär des Botschafters Russland in Deutschland Herr Gerogij Vjacheslavovich Starikovich übernimmt die Preisverleihung. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß überreicht .am Ende der Veranstaltung die Urkunden an die Teilnehmer. Der Eintritt ist frei Das Benefiz gliedert sich auch ein in das Programm anlässlich der „ Jahre Russlands in Deutschland und Deutschlands in Russland 2012-2013“. Ihr Ziel ist es, das deutsche Publikum mit der vielfältigen und reichhaltigen Kultur der Regionen Russlands bekannt zu machen, enge Kontakte zwischen Russland und anderen europäischen Ländern zu entwickeln, um so eine Zusammenarbeit in vielen anderen Bereichen des täglichen Lebens aufzubauen. Weitere Infos bei Elena Stoll Geschäftsführerin des “Sommersprossen e.V.” Leiterin des Ensembles “Regebogenperlen” Tel.: (030) 563 93 82, mobil: 49 (0)1777 31 35 20 stoll.e@hotmail.de, www.regenbogenperlen.de