Diamantene Hochzeit von Ruth und Rudi Gaede am 19.12.
Ihre Diamantene Hochzeit feiern Ruth (geb. 1929) und Rudi (geb. 1930) Gaede am Mittwoch, dem 19. Dezember mit ihren Kindern und Enkelkindern. Gegen 14.30 Uhr gratuliert Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den Jubilaren, die sich eine alte Laube ausgebaut haben und ihren Garten tipptopp in Ordnung halten. Den grünen Daumen hat Frau Gaede. Sie hat auch in diesem Jahr wieder soviel Stiefmütterchen herangezogen, dass es für die ganze Großfamilie reicht. Im Garten blüht es vom Frühjahr bis in den Herbst. Und wenn dort nichts mehr zu tun ist, dann strickt sie. Die Enkel warten schon auf Omas Schals und Socken. Dennoch findet sie noch Zeit zum Lesen. Beide sind Leseratten und beide singen gern. Sie haben sich sozusagen auf der Bühne kennen und lieben gelernt – spätestens, als sie beide im Duett trällerten. Damals im Bezirk Rostock leitete er ein Ensemble mit Sängern und Musikern, das sehr erfolgreich in den Dörfern auftrat. Die Liebe zur Musik haben sie an die Kinder und Enkelkinder weiter gegeben, auch die Musikinstrumente – nur die Blockflöte ist noch im Haus. Schon jetzt steht fest: zu Weihnachten treffen sich alle bei der jüngsten Tochter und da gibt es vor der Bescherung Hausmusik. Wie wird man ein Diamantenes Paar? „Ich habe mir nicht immer alles gefallen lassen“, sagt sie, die ehemalige Köchin. „Wir haben nichts unter den Teppich gekehrt und rechtzeitig über Probleme diskutiert“, fügt er, der ehemalige Lehrer, hinzu. „Und“ da sind sich beide einig, „wir hatten und haben immer viel Spaß miteinander.“