Mit Brahms ins neue Jahr – Neujahrskonzert mit der finnischen Pianistin Terhi Dostal am 01.01. im Kulturforum
Mit Brahms ins neue Jahr – das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, U-Bhf Neue Grottkauer Straße (U5), lädt ein zum Neujahrskonzert mit der finnischen Pianistin Terhi Dostal, am 01. Januar 2013, 17.00 Uhr. Die Karriere der finnischen Pianistin Terhi Dostal begann mit einer Aufführung als Solistin zusammen mit dem St. Petersburger Kirov-Orchester unter der Leitung von Valery Gergiev. Danach war Dostal als Solistin vieler weiterer Orchester aufgetreten. Sie hat in zahlreichen europäischen Ländern und in den USA Konzerte gegeben. In ihrer bisherigen Laufbahn als Pianistin hat Dostal ihren Schwerpunkt auf die Interpretation der Musik Johannes Brahms’ gesetzt. Terhi Dostal ist außerdem als eine feinsinnige Interpretin finnischer Musik bekannt. In der Spielzeit 2009-2010 war sie die künstlerische Leiterin der NordNote-Konzertreihe, bestehend aus 10 Konzerten im Konzerthaus Berlin. Sie war selbst auch als Pianistin an dieser Reihe beteiligt. Zum Jahresauftakt wird Terhi Dostal einen besinnlichen Brahms vorstellen – ein guter Ausgleich für die Seele nach den sicher turbulenteren Silvester-Feiern. Eintritt: 10,00 €, Foto: Terhi Dostal Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Andrea Tigges oder Karl Forster (Tel. 5616170)