„Ateliers.2!“ – Ausstellung mit Arbeiten von Künstlerinnen und Künstlern des Marzahner Atelierprogramms in der Galerie M – Eröffnung am 19.08.
„Ateliers.2!“ – diese Ausstellung, die zweite am neuen Standort der Galerie M, Marzahner Promenade 46, zeigt neu entstandene Arbeiten aus den Marzahner Ateliers. Zu sehen sind Malerei, Fotografie, Videoinstallationen, Objekte und Skulpturen. Alle ausstellenden Künstler/innen sind Nutzer des Marzahner Atelierprogramms. Dieses Programm, ein Kooperationsprojekt der degewo mit der bezirklichen Galerie M, besteht seit fast drei Jahren. Es ermöglicht den Künstlerinnen und Künstlern die Gewerbeobjekte der degewo zu günstigen Konditionen zu nutzen. Beteiligt sind: Stephan von Arx – Florian Goldmann – Robert Kipping – Tobias Löffler – Anne M. M. Michaux - Ramon Muggli – Lukas Oertel – Irene Pätzug – Michel Picard – Sascha Polei – Thomas Prochnow – Carola Rümper – Max Stocklosa – Janet Wielgoß – Daniel Wolter Die Ausstellung, die am 19. August um 18.00 Uhr eröffnet wird, kann bis zum 26. Oktober täglich außer samstags von 10.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden Weitere Infos unter www.galerie-mh.de