„Demenz – erkennen, verstehen und damit umgehen“ - Themennachmittag am 07.11. in der Selbsthilfekontaktstelle
In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf findet am 07. November ein Themennachmittag der Kontaktstelle PflegeEngagement und dem Pflegestützpunkt Marzahn – Hellersdorf statt. Die Veranstaltung beginnt um 16.00 Uhr in Alt-Marzahn 59a und ist kostenlos. Wie man mit einem an Demenz Erkrankten und seinen Defiziten, Gefühlen und Bedürfnissen einfühlsam umgeht, ist das Thema der abschließenden diesjährigen Vortragsreihe. Interessierte und Betroffene erhalten hier einen Überblick, wie Sie die Demenz – Erkrankungen und die damit verbundenen Veränderungen erkennen und lernen, mit ihnen umzugehen. Als Referentin zu diesen Themen wird Frau Bärbel Theis an diesem Abend in der Selbsthilfekontaktstelle allen Bürgerinnen und Bürgern Fragen beantworten. Im Anschluss ist Gelegenheit, sich über die unterschiedlichen Möglichkeiten der Entlastung im Alltag bei den Mitarbeiterinnen und dem Mitarbeiter des Pflegestützpunktes zu informieren. Anmeldung in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf unter Tel. 5425103 erwünscht.