Akademie der Künste zeigt Werke von Otto Nagel im Schloss Biesdorf bis zum 01.07. – Führungen am 06.06, 13.06., 20.06. und 27.06. – opulenter Katalog erschienen
„Otto Nagel 1894 – 1967 Orte – Menschen“ – bis zum 01. Juli zeigt die Akademie der Künste, in Kooperation mit der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und BALL e.V., im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, aus ihrer reichen Kunstsammlung Gemälde von Otto Nagel. Zu sehen sind Ölbilder und Pastelle des Künstlers, die mit der freundlichen Unterstützung der Ernst von Siemens Kunststiftung restauriert werden konnten. Die Akademie der Künste besitzt von Otto Nagel, diesem herausragenden Berliner Realisten des 20. Jahrhunderts, bedeutende Werke aus allen Schaffensperioden, von der Weimarer Republik bis zu seinem letzten Lebensabschnitt in Biesdorf, wo Nagel ab 1952 lebte. Zur Ausstellung erscheint ein gleichnamiger Katalog. Dr. Kuno Schumacher, Kurator und Kunsthistoriker vom Zentrum für Kultur- und Zeitgeschichte, bietet Führungen an mittwochs, am 06., 13., 20., und 27. Juni, jeweils um 16.00 Uhr Eintritt: frei, Anmeldung unter 514 37 36 erbeten