Presse- und Fototermin: Biesdorfer Kindergarten erhält am 16.08. den Namen „casa dei bambini“ und bekräftigt damit offiziell das Montessori-Konzept
Am Donnerstag, dem 16. August um 10.00 Uhr erhält der Biesdorfer Kindergarten im Grabensprung 51 offiziell seinen neuen Namen „casa dei bambini“. Die Einrichtung der Kindergärten NordOst arbeitet seit ihrer Eröffnung im August 2010 nach dem pädagogischen Ansatz der italienischen Ärztin Maria Montessori (1870 – 1952). Der Grundgedanke der Montessori–Pädagogik besteht darin, dass das Kind seine eigenen Kräfte nach einem inneren Bauplan entfaltet und durch gezielte Bereitstellung äußerer Hilfen in seiner Entwicklung unterstützt wird. Hilfen in diesem Sinne sind u. a. die vorbereitete Umgebung und didaktische Materialien, die zur Entfaltung der kindlichen Fähigkeiten und Fertigkeiten sowie zur Entwicklung seiner Selbständigkeit notwendig sind. Lange überlegte sich das Team um die Leiterin Susanne Koste gemeinsam mit Kindern und Eltern einem passenden Namen für dieses schöne Haus, in dem täglich 100 Kinder vom Säugling bis zum Vorschüler Platz zum Spielen, Toben, Singen und Lernen haben. Maria Montessori gründete 1907 in San Lorenzo, einem Stadtviertel von Rom, die erste „casa dei bambini“ (dt. „Kinderhaus“). Was lag da näher, als das Haus der Kinder auch so zu benennen. Im Beisein der Elternvertreter und der Geschäftsleitung der Kindergärten NordOst, des Bezirkselternausschusses und des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf sowie dem Institut für Montessori- und Heilpädagogik „MONTESSORI heute“ aus Berlin-Charlottenburg wird am 16.08.2012 ab 10 Uhr feierlich der Name verliehen. Auch die langjährigen Kooperationspartner des Kindergartens, wie die Grundschule am Fuchsberg und die Johann-Strauß-Grundschule sowie das Pflegeheim „Arno Phillipsthal“ werden mit dabei sein. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten „casa dei bambini“, Grabensprung 51, 12683 Berlin Leiterin: Frau Koste, Tel. 030- 52678441, Fax 030- 52678442 kindergarten.grabensprung@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139b, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21