Jahreshauptversammlung des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. am 18.04. im KulturGut
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt am Mittwoch, dem 18. April um 19.00 Uhr ein zu seiner Jahreshauptversammlung im KulturGut , Alt-Marzahn 23. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß spricht als Ehrengast das Grußwort. Der Verein feiert in diesem Jahr den 10. Jahrestag seiner Gründung. Im Jahr 2002 fusionierten seine beiden Quellvereine aus Hellersdorf und Marzahn. Vorgenommen hatten Sie sich – so steht es in Ihrer Satzung – die heimatgeschichtlichen Aktivitäten im Bezirk zu fördern. „Der Verein unterstützt das Bezirksmuseum und andere museale Einrichtungen sowie den Aufbau einer Dokumentation und Präsentation zur Geschichte der Großsiedlungen Marzahn und Hellersdorf. Er widmet sich der Aufgabe, zusammen mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sowie mit Vereinen und Institutionen das Interesse der Bevölkerung an der Geschichte und der Entwicklung der Dörfer, Siedlungen und Großwohngebiete zu wecken und zu fördern. Er festigt die Heimatverbundenheit der Bewohner und macht Geschichte sowie Traditionen vor Ort erlebbar“, heißt es dort. „Diese Ziele haben die Mitglieder des Vereins in den letzten zehn Jahren intensiv verfolgt und sehr kreativ umgesetzt“, so Bezirksbürgermeister Stefan Komoß.