„Es gab nicht nur den Schwarzen Kanal“ – Ausstellungseröffnung am 01.07. im Kunsthaus Flora
„Es gab nicht nur den Schwarzen Kanal – Streiflichter aus 39 Adlershofer Fernsehjahren“ – der Quasi Kunstverein e.V. im Kunsthaus Flora in Berlin-Mahlsdorf , Florastr. 113, eröffnet am 01. Juli um 10.00 Uhr eine Sonderausstellung im Rahmen 60 Jahre Fernsehen. Für die Ausstellung zeichnet die Fachgruppe DFF-Adlershof im Förderverein “Sender Königs Wusterhausen” e.V. verantwortlich. Die Ausstellung gibt dem Besucher einen kurzweiligen Ein- und Überblick zu sehr unterschiedlichen und für den Zuschauer oft verborgenen Bereichen des Fernsehbetriebes, lässt ihn hinter die Kulissen schauen und versucht, unverständlichen und unverständigen Klischees entgegen zu wirken. Im Zusammenhang mit der Eröffnung wird es um 11.00 Uhr eine Lesung des bekannten Fernsehjournalisten Günter Herlt geben. In amüsanter Weise werden Anekdoten und Geschichten mit oft ernstem Hintergrund aus seinem neuesten Buch “Flach, flacher, Flachfernseher” zum Besten gegeben. Der Eintritt kostet 5 Euro. Die Ausstellung kann vom 01.. – 27. Juli jeweils montags von 09.00 – 15.00 Uhr, dienstags 11.00 – 16.00 Uhr, mittwochs 11.00 – 15.00 Uhr donnerstags/freitags 09.00 – 16.00 besichtigt werden. Nähere Infos unter Tel.: 54800291, www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de