Weil der Berliner Haushalt noch nicht beschlossen ist, fällt „kultour à la carte“ in diesem Jahr leider aus
Obwohl das gesamte Bezirksamt aktuell alles unternimmt, um rechtzeitig alle Voraussetzung für einen Haushalt zum Juli 2012 zu schaffen, reicht dies nicht aus. Die Landesfördermittel für die beliebte Veranstaltung „kultour à la carte“ in Marzahn-Hellersdorf, die über den Hauptstadtkulturfonds und den Soziokulturfonds beantragt wurden, können aufgrund der Haushaltssperre dieses Jahr nicht fließen. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Wir hatten noch auf eine Ausnahme gehofft. Allein kann der Bezirk das Projekt nicht stemmen. Das bedeutet das Aus in diesem Jahr für diese beliebte Veranstaltung. Viele Künstler/innen und Bürger/innen werden wie ich jetzt sehr enttäuscht sein. Mein Dank geht an alle, die noch versucht haben, sich für das Projekt einzusetzen. Für 2013 planen wir die Fortsetzung dieser erfolgreichen Reihe mit vielen parallelen Kunst- und Kulturveranstaltungen an einem Wochenende im Mai.”