Lange Schreibnacht in der Bibliothek „Mark Twain“, 31.03.
Wann? ab Samstag, 31. März um 18 Uhr bis Sonntag, 01.April um 10 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54,12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) Manche feiern Nächte durch, die meisten verbringen sie schlafend, aber wer hat schon mal eine ganze Nacht lang geschrieben oder gezeichnet? Die Schüler der Schreibwerkstatt und des Illustrationskurses der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ wollen ausprobieren, ob das möglich ist. Verschiedene Schreibstrategien können an zehn Stationen getestet werden, die dann über alle drei Etagen der Bibliothek verteilt sind. Auch das gemeinschaftliche Verfassen und Illustrieren einer Geschichte steht auf dem Plan. Die Teilnahme an allen Aktionen ist natürlich freiwillig, wer lieber lesen oder schlafen möchte, kann sich in eine ruhige Ecke zurückziehen. Interessierte zwischen 12 und 18 Jahren sind herzlich willkommen! Wir werden den Abend mit einer gemeinsamen Mahlzeit einläuten und uns am Morgen nach dem Frühstück verabschieden. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung anzumelden. Kontakt: Renate Zimmermann, Tel.: (030) 54 704 152, 0160 970 19931; E-Mail Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken