HELLA lädt ein zur Weihnachtsfeier am 14.12. und zum Konzert am 19.12.
Zu einer Weihnachtsfeier lädt die Jugendfreizeiteinrichtung HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ein am Freitag, dem 14. Dezember von 16.00 – 18.00 Uhr. Die Besucherinnen erwartet ein gemütlicher Nachmittag bei Kerzenschein mit selbst gebackenen Weihnachtskeksen und leckeren Weihnachtspunsch. Zu erleben ist das Theater-, Tanz- und Musikprogramm einiger Mädchen. Außerdem erfolgt die Auflösung und Preisverleihung (Quizz vom 1.12.) an die weihnachtskundigsten Mädchen des HELLA-Klubs (siehe weitere Melddung). Ein festliches Weihnachtskonzert mit der Musikschule City – Melodie Hellersdorf findet am Mittwoch, dem 19. Dezember von 17.00 – 19.00 Uhr statt. Weitere Infos unter Tel.: 991 81 43, Email: hella-klub@web.de, www.hella-klub.de