Terminvorschau August(Auswahl)
Sommer Der Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin ist von Montag bis Freitag täglich – außer an Feiertagen – von 9.00 bis 16.00 für Besucher geöffnet. Er ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH und des Imkervereins Wuhletal 1864 – siehe Meldung Sommer Das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, lädt zu seinem 6. Kinder-Hof-Sommer ein immer mittwochs um 10.00 Uhr – siehe Meldung Sommerferien 8. Feriensommer des Bündnis für Kinder in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldungen – www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de bis September Sommersaison 2012 auf der Biesdorfer Parkbühne – das Programm reicht von Rock, Blues-, Oldie-, Worldmusik-, Liedermacher- bis zu Klassikkonzerten, darüber hinaus gibt es wieder Freilichtkino – siehe Meldungen – nähere Infos unter www.biesdorfer-parkbuehne.de bis 26.08. “STRUKTUR & OBJEKT”- Ausstellung in der PYRAMIDE, Riesaer Straße – siehe Meldung 29.07. – 04.08. PULS 2012 – unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere” engagieren sich junge Teilnehmer/innen bei lokalen Projekten – weitere Infos unter Tel.: 762 36500 und www.puls-berlin.info – siehe Meldung Bis 17.08. „Hollywood in Hellersdorf“ – Balkonkino auf dem Cecilienplatz in Hellersdorf, U-Bahnhof Kaulsdorf Nord (U5) – Eintritt frei – siehe Meldung 01.08., 16.00 Uhr „Forum Perspektive Biesdorf“ mit Kulturstadträtin Juliane Witt im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 – siehe Meldung 03. – 05.08 9. Resist to Exist Festival auf einer neuen Fläche am Hornower Ring (nordwestlich vom Parkfriedhof Marzahn) – siehe Meldung 03.08., 14.00 – 18.00 Uhr Zwischen Kriegsbeil und Friedenstaube – das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin, lädt ein zum traditionellen Ferienabschlussfest auf das Gelände des Clara-Zetkin-Platzes – siehe Meldung 03.08., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Sozialstadträtin Dagmar Pohle: Eine Woche Urlaub vom Ego – PULS lädt zur Abschlussfeier ein in der KLINKE, Bruno-Baum-Straße 56, 12685 Berlin –die Sozialstadträtin überreicht Zertifikate – siehe Meldung 04.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: BVG eröffnet gemeinsam mit der stellv. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle ein modernes Kundenzentrum am Bushafen neben dem EASTGATE – Meldung später 04.08., 11.00 Uhr Zum Ferienende ins Mittelalter – Fantasyfest im Haus SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29-31 – siehe Meldung 05.08.,11.00 Uhr Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 08.08. ab 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: 26. Marzahn-Hellersdorfer Seniorenwandertag am 08.08. auf fünf Wanderrouten von unterschiedlicher Länge (3-10 km) – Begrüßung um 13.00 Uhr durch die Sozialstadträtin, Dagmar Pohle am Ziel, dem Stadtteilzentrum Hellersdorf Süd KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin – siehe Meldung 08.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Übergabe von 30 Notebooks an die Tagore-Schule (Gymnasium) in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Stefan Komoß im Rahmen von „mLearning“ in der Senatsbildungsverwaltung, Bernhard-Weiß-Str. 6, Raum 3.c.47, 3. Stock – Meldung später 08.08., 16.00 Uhr Leiden, Sterben, Trauer – und deren Wegbegleiter – Infoveranstaltung in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin – siehe Meldung 08.08., 18.00 Uhr Schloss Biesdorf und seine Bewohner – Führung durch den Schlosspark mit dem Biesdorfer Ortschronisten Karl-Heinz Gärtner im Rahmen des Marzahn-Hellersdorfer Gesprächs zur Geschichte im Schlosspark, Alt-Biesdorf 55 – siehe Meldung 09.08., 10.00 Uhr Pressegespräch mit dem Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Stefan Komoß zum Schuljahresbeginn – Rückblick und Ausblick – im „Grünen Klassenzimmer“ auf dem Schulhof der Ebereschen-Grundschule, Borkheider Str. 26 (S-Bahnh. Ahrensfelde, Tram 8) – siehe Einladung 09.08., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bunt und gesund – 8. Promenadenbuffet wirbt für gesunde Ernährung in der Familie – Eröffnung durch Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur in der Fußgängerzone Hellersdorfer Promenade auf Höhe Nr. 14, Familienzentrum “Buntes Haus” – siehe Meldung 10.08., 12.00 Uhr Presse und Fototermin mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Sport, Juliane Witt: Start in die Nutzung des Freizeithauses Balzerplatz – siehe Meldung 10.08., 19.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „David Aptsiauri – Gorgien – Augenblicke – Malerei“ im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 10.08. – 26.09. David Aptsiauri – Gorgien – Augenblicke – Malerei – Ausstellung im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 11.08., 19.30 Uhr Eine magische Nacht mit grandiosem Feuerwerk – „Viva la musica“. in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe Meldung 16.08., 15.00 Uhr Blutsbrüder“ – innerhalb ihrer Vortragsreihe „Lebende Bücher“ lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein zu einer Lesung mit Michael Jentzsch – siehe Meldung 17. – 19.08. Die Mitglieder der Marzahner Autorengruppe OPUS53 organisieren mit Unterstützung des QuartiersBüros Marzahn NordWest auf der Grünfläche hinter dem S-Bahnhof Ahrensfelde den ersten Lyrikpark Marzahn – siehe Meldung 17.08., 10.00 Uhr Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und dem Behindertenbeauftragten Matthias Flender – vorgestellt wird die Studie „Menschen mit Behinderung 2011“ – Einladung später 17.08., 16.00 Uhr „Wild-West-Sommerfest“ des Kinder- und Jugendhauses Bolle, Hohensaatener Str.20/20a, 12679 Berlin – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 18.08., 10.00 – 17.30 Uhr Presse- und Fototermin:1. FrauenFitnessTag in Marzahn-Hellersdorf mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Vizepräsidentin des Landessportbundes Berlin, Marion Hornung, im Sportkomplex Rudolf-Virchow-Sportpark am Blumberger Damm 300, in 12679 Berlin – siehe Meldung 18.08., 15.00 Uhr Tag der offenen Tür im SOS-Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str. 77- zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – Meldung später 18.08., 17.00 Uhr Das Kaulsdorfer Brass Ensemble feiert unter Schirmherrschaft von BezirksbürgermeisterStefan Komoß in der Krankenhauskirche seinen 20. Geburtstag und gibt ein großes Festkonzert – Meldung später 19.08., 14.00 – 18.00 Uhr Orientalisches Fest in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe Meldung 19.08., 14.00 – 18.00 Uhr Familiennachmittag im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 19.08., 16.30 Uhr Jugendorchesterfestival auf der Biesdorfer Parkbühne, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 20.08. ,18.30 Uhr Diesseits des Horizonts“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt ein zum traditionellen Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum – siehe Meldung 22.08., 11.00 Uhr Pressefrühstück mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß zum Auftakt des Bürgerhaushaltes im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Rathaussaal – Einladung später 23.08., 16.00 Uhr Das CVJM-Jugendhaus Trinity, Blenheimstr.33, 12685 Berlin feiert seinen 10. Geburtstag – zu den Gratulanten gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 23.08., 17.00 Uhr Die Bezirksverordnetenversammlung tagt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 24.08., 18.00 Uhr und 26.08., 16.00 Uhr „Das Doppelte Lottchen“ – Premiere des „TiF – Theater im FFM“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 25.08., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung des „kiezPARKES“ durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, an der Oberweißbacher/Schwarzburger Straße – siehe Meldung 25.08., 14.00 Uhr Stadtteilfest Hellersdorf – Nord rund um das „Eastend“ – Meldung später 26.08., 16.00 Uhr Vernissage der Ausstellung LETHE – Malerei, Grafik, Fotografie, Installation, Plastik, Keramik, Texte – Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative zum Thema Vergangenheit und Vergessen, Erinnern und Gegenwart im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str,. 94, 12627 Berlin – Meldung später 26.08. – 21.09. Ausstellung LETHE – Malerei, Grafik, Fotografie, Installation, Plastik, Keramik, Texte – der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative zum Thema Vergangenheit und Vergessen, Erinnern und Gegenwart im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str,. 94, – Meldung später 29.08., 13.00 – 18.00 Uhr „Schule auf dem Weg zum Quartiersmittelpunkt“ – Konzepte und Rahmenbedingungen für die Entwicklung von Quartiers- oder Stadtteilschulen2- Fachkonferenz unter Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters und Schulstadtrat, Stefan Komoß, im Oberstufenzentrum Gesundheit, Peter-Weiß-Gasse 8 – Meldung später 29.08., 16.30 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: Auszeichnungsveranstaltung in Anerkennung herausragender Leistungen um die Entwicklung der Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin – Meldung später