Kräuterführung am 14.06. mit dem Freilandlabor Marzahn in den „Gärten der Welt“
Zu einer Kräuterführung in den „Gärten der Welt“ lädt das Freilandlabor Marzahn ein am Donnerstag, dem 14. Juni um 14.00 Uhr – Treff Haupteingang der „Gärten der Welt“ in der Eisenacher Straße Im Mittelpunkt stehen die Kräuter im Kräutergarten und die Kräuter auf der Wiese mit ihren Verwendungsmöglichkeiten. Der Parkeintritt muss vorher entrichtet werden. Anfragen und Anmeldungen werden unter der Tel.-Nr. 030/ 9989017 entgegen genommen.