Balzerplatz… Guter Platz ! - das Freizeithaus in der praktischen Nutzung
Seit dem 10. August 2012 ist das Haus am Balzerplatz offen für die Nutzung. Viele Familien, Kinder und Jugendliche haben in den letzten Wochen seit dem Start der Zwischennutzung schon ganz praktisch austesten können, was alles im Freizeithaus möglich ist. Ihre Hinweise sind eingeflossen in die neue Ausschreibung für eine Trägerschaft, die dann im November starten wird. Es hat sich gezeigt, welche Gruppen besonders interessiert sind, welche Nutzung bevorzugt wird und auch manche Sorgen zu Parkplatzproblemen und Lärmbelästigung sind inzwischen dankenswerterweise vom Tisch. Was sich zeigt: es war gut, einiges praktisch zu erleben und auszutesten. Noch besser: der künftige Träger weiß, worauf er sich einlassen kann und welche Schwerpunkte in der täglichen Arbeit sinnvoll sind. Am 07. November 2012 um 18.00 Uhr wird sich auch der Jugendhilfeausschuss einen Eindruck vom Haus machen und von den Ideen und Angebotswünschen, die hier in den letzten drei Monaten entstanden sind. Viele Hinweise der Kinder und Jugendlichen werden aktuell gesammelt – Ansprechpartner ist dafür auch Herr Gustav Wöhrmann von der Gesellschaft für politische Bildung und Partizipation UG , I-Net: http://politischebildungundpartizipation.wordpress.com Kontakt: gbp@berliner-nachrichten.eu Telefon: 030 / 563 56 25 Fax: 030 / 563 56 25 Mobil: 0178 / 236 97 42 Buckower Ring 57 D-12683 Berlin, der bereits weitere Partizipationsprozesse mit Kindern und Jugendlichen im Bezirk koordiniert. Auch Ihre Hinweise sind willkommen. Ebenfalls Anfang November 2012 wird das Bezirksamt eine neue Ausschreibung zur Betreiberschaft starten. Das Bezirksamt hat am 23. Oktober eine entsprechende Vorlage der Jugendstadträtin Juliane Witt einstimmig beschlossen. Die Zwischennutzung für Vereine und Anwohner bleibt weiter bestehen bis ein Träger gefunden ist. Als Ansprechpartner und Koordinator vor Ort steht weiterhin Holger Bahlke vom Jugendamt zur Verfügung. Er ist im Haus zu erreichen jeweils Mittwoch, Donnerstag und Freitag von 13.00 – 19.00 Uhr und unter Email balzerplatz@web.de. Weitere Informationen unter WWW.balzerplatz.wordpress.com