15. Tag gegen den Lärm – Informationsveranstaltung am 25. April in der Bruno-Bettelheim-Grundschule
Aus Anlass des 15. Tages gegen den Lärm findet am 25. April im Theaterraum der Bruno-Bettelheim-Grundschule in der Schleusinger Straße 17 ab 15.00 Uhr eine Veranstaltung rund um das Thema Lärm und Schule statt. Alle Interessenten, insbesondere Lehrerinnen und Lehrer, sind herzlich eingeladen. Programm: 1. Begrüßung durch den Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter 2. Einführung in die Thematik Akustik in Bildungseinrichtungen , Dr. Pischke; Bericht über die Feststellungen durch das Umwelt- und Naturschutzamt, Herr. Heinig 3. Erfahrungen und Berichte eines Akustikbüros, Messungen, Herr Fleischer; KÖTTER – Beratende Ingenieure) 4. Die Betroffenheit der Kinder, Frau Oetting, Deutsche Tinnitus-Liga) 5. Schutz für das Gehör (angefragt: Herr Kirsch; GEERS Hörakustik) 6. Zeit für Rückfragen 7. Besichtigung von Unterrichtsräumen mit unterschiedlichen akustischen Gegebenheiten in den Schulteilen der Bruno-Bettelheim-Grundschule und in der Thüringen-Gesamtschule. Dabei besteht auch für maximal 20 Personen die Gelegenheit, die Baustelle des in Sanierung befindlichen Gebäudes der Thüringen-Grundschule anzusehen. (Eine kurze Belehrung und der Verzicht auf Regressansprüche sind dafür die Voraussetzung.) Weitere Infos unter Tel.: 9293-6855