„Walzerfrühstück“ am 22.01. im Freizeitforum Marzahn
Da werden selbst die größten „Spätaufsteher“ munter, bei einem „Walzerfrühstück“ am Sonntag, dem 22. Januar von 10.00 – 14.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. In entspannter Atmosphäre genießen Sie den Sonntagvormittag und haben gleichzeitig die Gewissheit, dass sich Toast, Frühstücks-Ei und all die anderen Köstlichkeiten, kredenzt von Mister Cuisine, nicht „auf die Hüften niederschlagen“. Dafür sorgt mit viel Spaß und Freude das Tanz-Center-Jacobi Karten unter: 030/5 43 30 06 Eintritt: 16,00 Euro inkl. Frühstücksbüfett