Presse- und Fototermin: "Kinder haben Rechte"- Aktionstag am 01.11.2012 im „Eastgate“
Das “Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf” lädt am Donnerstag, dem 01. November von 10.00 – 20.00 Uhr ein zum Aktionstag “Kinder haben Rechte”, der anlässlich des 20jährigen Bestehens der UN-Kinderrechtskonvention statt findet im EASTGATE, Marzahner Promenade. Nach der Eröffnung um 10.30 Uhr durch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, gibt es Spiel- und Bewegungsangebote, ein Quiz zu den Kinderrechten für Erwachsene, einen Informationsstand zum Thema, eine Kinderrechte-Wahl und einen Buttonstand, an dem sich die Kinder einen Button mit dem Aktionslogo oder einem Kinderecht ihrer Wahl selbst gestalten können. Auf der Bühne gestalten Kinder und Jugendliche aus Kitas, Schulen und Freizeiteinrichtungen ein buntes Programm. Vor allem aber wollen die Akteure an diesem Tag Kinder über ihre Rechte aufklären und ihnen Mut machen, diese Rechte auch einzufordern. Darüber hinaus wollen sie mit möglichst vielen Erwachsenen, insbesondere Eltern ins Gespräch kommen. Im Mittelpunkt stehen Fragen wie: „Was wissen Sie eigentlich über die Kinderrechte? Wie stehen Sie dazu? Und wie könnten Sie sich ganz persönlich dafür stark machen? Wer möchte, kann sich auch an einem Malwettbewerb beteiligen: „Wer malt das aussagekräftigste Logo/Piktogramm zu seinem wichtigsten Kinderrecht?“. Gegen 18.00 Uhr ist die Preisverleihung für diesen Wettbewerb.