Bäume und Gehölze in den „Gärten der Welt“ – Führung am 20.05.
Der Verein “Freunde der Gärten der Welt” lädt ein zu einer Führung mit Ulrich Reinheckel am Sonntag, dem 20. Mai um 11.00 Uhr. Er möchte mit dieser Führung einen Überblick über die verschiedenen Baum- und Straucharten in den „Gärten der Welt“ geben. Sie richtet sich dabei in erster Linie an den interessierten Laien sowie an schon kundigere Hobby-Dendrologen. Ziel der Führung ist es, einen Überblick über die vielfältigen Baum- und Straucharten des Parks zu vermitteln. Zu einzelnen Arten werden dabei interessante Informationen zu den typischen Eigenschaften, zu Verwendungsmöglichkeiten, spezifischen Krankheiten oder ihrer Eignung unter den hiesigen klimatischen Bedingungen gegeben. Der Themenbogen der Führung reicht auch bis zu einigen historischen Hinweisen auf die Parkgestaltung und die Ideen und Möglichkeiten der Pflanzenverwendung in der Zeit der Anlage des Erholungsparks Ende der 1980er Jahre. Ulrich Reinheckel, von Beruf Dipl. Gartenbauingenieur, war in den Jahren 1986 – 1990 aktiver “Miterbauer” der damaligen Berliner Gartenschau. Der Verein informiert auch auf seiner Homepage: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de über seine Aktivitäten und die Veranstaltungstermine. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder beträgt 3,— Euro (plus regulärer Parkeintritt) Treffpunkt: “Gärten der Welt” im Erholungspark Marzahn Eingang Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin