Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ setzt in den Schulen an - Bezirksbürgermeister bei den 6. Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung am Stand der Rudolf-Virchow-Oberschule
Anfang Februar unterzeichnete Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gemeinsam mit dem Jobcenter Marzahn-Hellersdorf, der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, der Senatsverwaltung für Bildung, der Senatsverwaltung für Arbeit, der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg, der Servicegesellschaft gsub, der IHK, des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis und vielen weiteren den Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“. Dabei geht es auch darum, die vielen guten Erfahrungen zu bündeln und bekannt zu machen. Noch mehr Jugendliche sollten direkt nach der Schule einen betrieblichen Ausbildungsplatz erhalten. Die Rudolf-Virchow-Oberschule – Integrierte Sekundarschule mit Gymnasialer Oberschule – ist in dieser Hinsicht Berlin weit Spitze. Sie setzt das Duale System vorbildlich um und schafft damit wesentliche Voraussetzungen für das Gelingen des Masterplanes. Bei den 6. Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung im Eastgate Berlin (29.02 – 02.03.) informierten die Schülerinnen und Schüler, sowie die Lehrerinnen und Lehrer sich nicht nur ausgiebig, sie präsentierten sich auch mit Ihren Projekten am Stand der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß ließ sich von den Schülerinnen und Schülern u. a. ihr „BerufeHaus“ (siehe Foto) erläutern – ein Angebot speziell für benachteiligte Schüler. Im vergangenen Schuljahr wurden den 178 Schüler/innen des 10. Jahrgangs 1050 Lehrstellenangebote gemacht. Bis auf zwei Schüler waren am Ende des Schuljahres alle mit einer weiterführenden Ausbildung versorgt. „Ich gehe davon aus, so der Schulleiter Wolfgang Nötzel, „dass am Ende des Schuljahres auch wieder alle Schülerinnen und Schüler, die es wollen, eine weiter führenden Ausbildung antreten können.“ Stefan Komoß zeigte sich beim Gespräch beeindruckt von den Leistungen der Schule: „Das ist genau das, was wir in allen Schulen erreichen wollen!“ Natürlich hält der Alltag auch so manche Tücken und Hürden bereit, Schulleiter und Lehrer stehen vor großen Herausforderungen und würden sich mitunter mehr Entgegenkommen von der Wirtschaft wünschen. „Darum geht es auch in unserem Masterplan, der gerade ausgestaltet wird“, pflichtete ihm der Bezirksbürgermeister bei. Hintergrundinformationen zur Berufsorientierung/Berufsberatung in der Rudolf-Virchow-Oberschule: Am 27.2. dieses Jahres wurden den Schülern des gegenwärtigen 10. Jahrgangs wieder über 1000 Lehrstellen durch Aushang angeboten. Am 28.2. fand ein Aktionstag für Ausbildung statt, an dem Beratungsgespräche für verschiedene Berufsfelder stattfinden. Vom 5. – 9.3. finden für alle Schüler der sechs zehnten Klassen Gespräche mit Mitarbeitern des Jobcenters und der Arbeitsagentur zur Festlegung der Berufsrichtung auf der Basis einer Stärkenanalyse statt. Mit der fertig gestellten Bewerbungsmappe erfolgt anschließend die Vermittlung von Bewerbungsgesprächen auf der Basis der vorhandenen Lehrstellenangebote. Weitere Informationen zum Dualen System: Alle Schüler /innen nehmen am Programm der vertieften Berufsvorbereitung teil. Sie werden durch Praktika und Besichtigungen mit verschiedenen Berufsfeldern bekannt gemacht. Ziel ist es, sie nach der 10. Klasse mit einem Schulabschluss und einem Lehrvertrag zu entlassen. Für die Abiturienten wird darüber hinaus eine Studienberatung und Vorbereitung angeboten, sowie ein Orientierungspraktikum. Konkret sieht das so aus: Netzwerk Ausbildung: 35 Schülerinnen und Schüler des 10.Jahrgangs mit vorr. Abschluss MSA werden vom Netzwerk bei der Ausbildungsplatzsuche individuell betreut -Berufseinstiegsbegleiterin betreut Schülerinnen und Schüler mit vorr. Schwierigkeiten bei der Ausbildungsplatzsuche ab Jahrgang 7 und 8 auf der Grundlage einer Stärken-/Schwächenanalyse Abschlussgefährdete Schüler (16) werden in einer speziellen Lerngruppe (Jahrgang 8) über einen verstärkten Praxisbezug (2 Tage je Woche) bei unserem Kooperationspartner Kids Co in den dortigen Werkstätten betreut mit dem Ziel, die Ausbildungsreife zu erreichen Im 7. Jahrgang wird für alle Schülerinnen und Schüler durch Mitarbeiter der Agentur für Arbeit (Jobcenter und vertraglicher Partner InBit) eine Potenzialanalyse durchgeführt mit dem Ziel, Fähigkeiten und Motivationen zielgerichtet zu fördern Im Rahmen des Faches Wirtschaft-Arbeit-Technik erfolgt das Bewerbungstraining, der Berufswahlunterricht und die Erstellung der Bewerbungsunterlagen sowie im 9. Jahrgang das dreiwöchige Betriebspraktikum Durch eine Mitarbeiterin der Agentur für Arbeit gibt es regelmäßig Sprechstunden zur Beratung der Schüler und Eltern in der Schule Die betrieblichen Kooperationspartner werden im Unterricht eingebunden (ALBA-AG, Knorr-Bremse, UKB, IBU-Bau) Teilnahme an bezirklichen Ausbildungsmessen, z.B. “Komm auf Tour”, Markt der Möglichkeiten in Kooperation mit der Mozart-Schule In den Jahrgängen 7 und 8 nehmen alle Schülerinnen und Schüler am Fach “Soziales Lernen” teil mit dem Ziel, ihre sozialen Kompetenzen (Teamfähigkeit, Toleranz, Verlässlichkeit, Pünktlichkeit usw.) zu entwickeln. Weitere Infos an der Rudolf – Virchow – Oberschule Tel.: 93029 8180 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.