Ausgeglichener Haushalt mit Bürgerhilfe
Das Bezirksamt hat in der heutigen Bezirksamtssitzung den Entwurf des Bezirkshaushaltsplans für die Jahre 2012/2013 mit einer Anlage zu Vorschlägen zum Bürgerhaushalt beschlossen. Insgesamt verfügt der Haushalt des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf über ein Volumen für das Jahr 2012 von 520,7 Mio. Euro und für 2013 von gegenwärtig 524,9 Mio. Euro. Dabei stellen die Sozialausgaben mit über 220 Mio. Euro den größten Anteil dar, gefolgt von den Ausgaben für Jugend in Höhe von rund 155 Mio. Euro. Im Haushaltsjahr 2012 stehen für Investitionen 12,6 Mio. Euro und im Haushaltsjahr 2013 10,1 Mio. Euro zur Verfügung. Unter dem Motto „Mischen Sie mit!“ hatten Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf zu vor die Möglichkeit, direkt über den Haushalt des Bezirkes für 2012/2013 mit zu bestimmen. Im Ergebnis dessen wurden zum Bürgerhaushalt insgesamt 117 Vorschläge dem Bezirksamt übergeben, die bereits in den vergangenen Monaten in den Fachausschüssen der BVV diskutiert und mit einer Beschlussempfehlung versehen wurden. Die Prüfung der Vorschläge im Bezirksamt ergab, dass nicht alle haushaltsrelevanten Vorschläge finanziert werden können, so dass in den anschließenden Haushaltsberatungen des Bezirksamtes 17 Vorschläge ermittelt wurden, die innerhalb der Ressorts finanziert und umgesetzt werden sollen. In der morgigen Sitzung der BVV wird der Bezirkshaushalt in einer ersten Lesung beraten und kann nach Beschlussfassung der Bezirksverordnetenversammlung voraussichtlich ab 29. Februar 2012 auf der Internetseite des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf eingesehen werden. Vorher wird dieser gemeinsam mit den Vorschlägen zum Bürgerhaushalt in den Fachausschüssen in öffentlicher Sitzung beraten. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, die Beratungen zum Bezirkshaushaltsplan und den Vorschlägen zum Bürgerhaushalt sowie den Diskussions- und Entscheidungsprozess mitzuverfolgen. Wer sich im Vorfeld über den Entwurf des Bezirkshaushaltsplans für die Jahre 2012/2013 als auch Termine der Sitzungen der Fachausschüsse informieren möchte, kann dies im Internet unter www.marzahn-hellersdorf.de tun. Die Vorschläge zum Bürgerhaushalt finden Sie unter www.mischen-sie-mit.de