„Ess-Störungen“ - Neue Selbsthilfegruppe ab 15.06.
Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59A, 12685 Berlin, Tel: 542 51 03, bietet ab 15.Juni, jeden Freitag um 15.00 Uhr 15.00 Uhr die neue Selbsthilfegruppe „Ess-Störungen“ an: „Wir als Betroffene wissen, dass Angehörige und Freunde uns oft nicht verstehen. Wie sollen wir auch unsere Situation erklären, wo wir uns doch selbst nicht begreifen? Wir als Betroffene wissen auch, dass wir dringend Hilfe benötigen in der zunehmenden Entfremdung vom eigenen Körper und in der Sicht unseres Selbst. Deshalb möchten wir uns zum gegenseitigen Austausch von Erfahrungen in einer Selbsthilfegruppe treffen, um das Selbstvertrauen und die Eigenständigkeit jedes Einzelnen wieder zu fördern. Wir suchen dafür weitere Teilnehmer.“