BIRGITs SCHÖNE ART - wild trash plastic theatre romantic grafic in der Pyramide – Vernissage am 06.01.
BIRGITs SCHÖNE ART – wild trash plastic theatre romantic grafic in der Pyramide – das Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin lädt ein zu einer Ausstellung von Birgit Schöne vom 06. Januar bis 16. Februar. Vernissage: Sonntag, 6. Januar 2013, um 17.00 Uhr Musik: Lila Scal Tanz: MONKS JAM – tönende Tänzer Juckes l Flierl l Castellacci l Tomazin Finissage: Sonnabend, 16. Februar 2013, um 16 Uhr Lesung: Ulrike Steglich Musik: Jan Wilkendorf Das Ausstellungszentrum Pyramide begrüßt das neue Jahr 2013 mit einem Fest der Farben und Formen. Die Künstlerin Birgit Schöne präsentiert eine repräsentative Auswahl ihres breiten Schaffens: Bildhauerei, Szenografie, Grafik, Malerei, Illustration und Kunst im öffentlichen Raum. Vielen Berlinern ist sie bekannt durch ihre Großplastiken „Urknall“ und „Little Sun“, die jahrelang den Mittelstreifen der Frankfurter Allee zierten und die nun den Weg in den Ausstellungspavillon der Pyramide nach Hellersdorf fanden. Aktuell beschäftigt sich Birgit Schöne mit der Herstellung von Designer Toys, die mit den Codes der Street Art und der Urban Art experimentieren. Dabei spielen die relativ neuen Produktionsweisen des Rapid-Prototyping mit dem Einsatz von 3D-Fertigungsweisen eine Rolle. (Dies für die Insider unter den Lesern.) Alle ihre Arbeiten zeichnet großes handwerkliches Können aus, das sich aus der glücklichen Verbindung ihrer Ausbildung als Bautischlerin und des Studiums im Fach Bühnenbild an der Kunsthochschule Berlin Weißensee speist. Durch ihre Arbeit als Bühnen- und Kostümbildnerin an verschiedenen Theatern ist es ihr vertraut, Formen grafisch weitenwirksam zu gestalten und eine stilistische Bandbreite zu entwickeln. Dabei arbeitet sie gern mit Brüchen: von Romantik bis Pop. Ihr Oeuvre reicht von klassischer Malerei, Fotorealismus bis zu grafischen Motiven in Ethnostil, Ornamentik und Techno-Piktogrammen. Die in Berlin-Mahlsdorf lebende Birgit Schöne hat befreundete Künstlerkollegen eingeladen im “InklusiveNetzraum” mit ihr gemeinsam auszustellen. Darunter der bekannte Street Art und Comic-Künstler Jim Avignon, der u. a. die Fassade am Jugendclub “Eastend” in Hellersdorf gestaltete. In einigen Präsentationsräumen erklingt Musik und speziell erarbeitetes Sound Design der Komponistin Lila Scal. Zur Vernissage am 06. Januar 2013, um 17.00 Uhr werden “MONKS JAM – tönende Tänzer” improvisierend die unterschiedlichen Ebenen der Pyramide bespielen und letztlich die Ausstellung zu einem Ganzen zusammenfügen. Auch Armin Petras, Regisseur, Autor und Intendant des Maxim Gorki Theater, wird erwartet, um ein Intro zur Ausstellung der befreundeten Künstlerin zu geben. Zur Finissage, am 16.02.2013, um 16.00 Uhr, liest die Journalistin und Autorin Ulrike Steglich aus ihrem aktuellen Buch “Universum Ackerstraße” Berliner Großstadtgeschichten. Ihr Thema ist der Städte- und Zeitenwandel im östlichen Zentrum Berlins. Begleitet wird sie von Wilki Wilkendorf & Band, ebenso eigenwillige Musiker, die eine ganze Band aus einem elektronischen Holzbrett auferstehen lassen. Birgit Schöne ist der Kontakt zu den Menschen wichtig, ihre Kunst will ansprechen und angefasst werden. Während der Ausstellungszeit bietet sie besonders für Kinder und Jugendliche Führungen an. Anschließend gibt es die Möglichkeit, mit der Künstlerin gemeinsam in der Galerie selbst Plastiken zu bauen – zum Mitnehmen oder/und zum Präsentieren an einer eigenen Galeriewand innerhalb der Ausstellung. Bitte mit telefonischer Vereinbarung: 90293-4132 in der Pyramide oder 5675631 Birgit Schöne. Rückfragen bitte an: 5675631 Birgit Schöne Siehe auch www.schoene-grafik.de