Vollsperrung vom 02. - 30.04.
Im Rahmen der Betonfahrbahnerneuerung ist vom 02. bis 30. April eine Vollsperrung der nördlichen Richtungsfahrbahn der Marzahner Promenade (Fahrtrichtung Märkische Allee), zwischen Einmündung Busbahnhof und Märkische Allee, für den Fahrzeugverkehr erforderlich. Die südliche Richtungsfahrbahn ist uneingeschränkt nutzbar. Die Arbeiten sind im Rahmen der Gefahrenstellenbeseitigung und der Sicherung des Öffentlichen Personen- und Nahverkehrs (ÖPNV) erforderlich. Die dafür notwendigen Abstimmungen zur Verkehrsführung erfolgten vorab mit der Polizei (Abschnitt 62), der BVG-Bus, dem Ordnungsamt (Straßenverkehrsbehörde) und der zuständigen Baufirma, die der geplanten Maßnahme einvernehmlich zustimmten. Die Umleitung erfolgt über die stadteinwärts führende Richtungsfahrbahn der Landsberger Allee. Eine Bus-Ersatzhaltestelle wird auf der Landsberger Allee stadteinwärts, hinter der Einmündung der Marzahner Promenade in Höhe der Straßenbahnhaltestelle Marzahner Promenade, errichtet. Eine entsprechende Beschilderung wird aufgestellt.