Vollversammlung des Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) am 26.04.
Der BEAK lädt alle Elternvertreter, interessierten Eltern und Kitavertreter ein zur Vollversammlung am 26. April um 18.30 Uhr im Jugendamt, Riesaer Str. 94 in 12591 Berlin, Raum: B 501. Auf der Tagesordnung stehen folgende Themen: • Wie dürfen Eltern in der Kita mitwirken und mitgestalten? Vortrag des BEAK-Vorsitzenden zu den Rechten von Eltern mit anschließender Fragerunde • Der BEAK überrascht Eltern, Kitas und die Politiker! Wir arbeiten aktuell sehr intensiv an unterschiedlichen Themen und werden die Ergebnisse vorstellen. • Elternfragen Wir beantworten die Fragen der Eltern aus den Kindertageseinrichtungen. Was ist der BEAK? Für alle Eltern, die sich innerhalb und außerhalb ihrer Kindertageseinrichtung engagieren wollen, gibt es ein geeignetes Gremium: Der Bezirkselternausschuss Kita (BEAK) ist die Interessenvertretung der bezirklichen Elternschaft und das Forum, in dem die Elternvertreter für den BEAK die aktuellen Belange diskutieren und sich über die Kita hinaus zugunsten der Kinder engagieren. Der BEAK ist ein gesetzliches Gremium und arbeitet auf Basis von §14 und §15 KitaFöG (Kindertagesförderungsgesetz). Hier arbeiten ehrenamtlich engagierte Eltern für Kinder und Eltern aus dem Bezirk. Der BEAK lädt alle interessierten Eltern zum Mitmachen ein! Alle wichtigen In formationen rund um den BEAK und das Anmeldeformular finden Sie unter www.beakita-marzahn-hellersdorf.de Um ausreichende Platzkapazitäten zur Verfügung stellen zu können, bitten wir um vorherige Anmeldung zur Teilnahme an der Vollversammlung. Norman Heise Vorsitzender des BEAK Marzahn-Hellersdorf