Bezirksbürgermeister übergab am 02.11. den erstmals ausgelobten bezirklichen Girls’ Day & Boys’ Day Preis an die Konrad- Wachsmann-Schule
Den bezirklichen Girls’ Day & Boys’ Day Preis, der in diesem Jahr erstmals ausgelobt wurde, konnte am Freitag, dem 02. November die Konrad-Wachsmann-Oberschule aus den Händen von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß in Empfang nehmen. Die 500, – Euro Preisgeld hat sich die Schule redlich verdient. Sie kann sowohl bei den „Girls“ als auch bei den „Boys“ punkten und das hat an der Schule Tradition. Bereits im Jahre 2009 belegte die Schule im Landeswettbewerb den ersten Platz. Eine Brücke von der Schule ins Leben – daran wird nicht nur am Girls Day gearbeitet. Dafür dankte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß allen Beteiligten: „ Für viele Schülerinnen und Schüler ist der weitere Weg noch nicht überschaubar. Wer will mich? Welcher Beruf passt zu mir? – auf diese Fragen suchen die Schülerinnen und Schüler eine Antwort und wir wollen Ihnen dabei helfen“. Die Rahmenbedingen dafür haben sich in den letzten Jahren erheblich verbessert. Verließen im Jahr 2004 noch 4 800 Schüler/innen die Schulen im Bezirk, so waren es in diesem Jahr 1 700. Von ihnen begannen ca.700 ein Studium. Auf die restlichen 1000 Absolventen kommen 1000 freie Lehrstellen. „Die Schulabgänger“, so betonte der Bezirksbürgermeister, „werden ein knappes Gut, um das sich die Unternehmen verstärkt bemühen. Wer seinen Traumberuf finden will und wer die passenden Azubis gewinnen will, muss also rechtzeitig aufeinander zugehen.“ Die Wachsmann-Schule organisiert deshalb zusammen mit anderen Schulen und mit interessierten Firmen wieder eine Berufsmesse und arbeitet darüber hinaus das ganze Jahr über mit ihren Kooperationspartnern zusammen. „An dieser Schule wurde über Jahre eine hervorragende Arbeit geleistet – auch und dass seit mehreren Jahren für die Jungen. Das ist vorrangig ein Verdienst der Lehrerin Andrea Klemm. Überhaupt gibt es im gesamten Bezirk eine rasante Entwicklung“, würdigte Kornelia Ruppmann von der Landeskoordinierungsstelle Girls’ und Boys’ Day Life e.V. die Arbeit der Schule. Zur kleinen Feierstunde, die von den Tagebuch-Vorlesern – sie präsentierten ihre Tagebuchaufzeichnungen über den Girls’ Day und Boys’ Day 2012 – und der Tanzgruppe der Schule umrahmt wurde, waren neben den Gästen aus der Senatsverwaltung und der Girls’ Day und Boys’ Day Landeskoordinierungsstelle Life e.V., Kooperationspartner wie die Vertreterinnen Vertreter des Vivantes Klinikums Hellersdorf, der Deutschen Bahn AG, der Polizeidirektion 6, Abschnitt 63 sowie die Mitglieder des Arbeitskreises Girls’ Day und Boys’ Day in Marzahn-Hellersdorf gekommen. Der Arbeitskreis ist interdisziplinär aufgestellt und baut jedes Jahr auf die große Unterstützung der Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen, federführend dabei der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis. „Sie alle sind verlässliche Partner/innen bei der Vermittlung von Praktikaplätzen im Rahmen des alljährlich stattfindenden Girls’ und Boys’ Day“, betonte die bezirkliche Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Snežana Sever. „Der Boys’ Day fand im diesen Jahr zum 2. Mal bundesweit statt. Der nun gemeinsam veranstaltete Aktionstag kann, so wie es die gute Organisation und Sensibilisierung für den Aktionstag an der Konrad-Wachsmann-Schule zeigt, motivierend für Mädchen und Jungen sein, sich die Vielfalt der Ausbildungs- und Berufsfelder genauer anzuschauen, fern ab von festgefahrenen tradierten Denkmustern und Klischees über Frauen- und Männerberufe“, erläuterte sie weiter. Am 25. April 2013 ist der nächste Girls’ Day und Boys’ Day! Unternehmen, Organisationen, Institutionen und Hochschulen öffnen am Girls’ Day und Boys’ Day ihre Türen für Schülerin-nen und Schüler ab der fünften Klasse und präsentieren ihnen Berufe, in denen einerseits Frauen bislang selten zu finden sind – andererseits können Jungen Branchen und Berufe kennen lernen, die bisher als frauentypisch galten. Daher erfolgt bereits jetzt die Bitte an die Unternehmen in Marzahn-Hellersdorf und in Berlin: Machen Sie Ihr Engagement sichtbar und tragen Sie ab Ende November Ihr Angebot in die Aktionslandkarte unter www.girls-day.de und www.bys-day.de ein! Für Fragen und Informationen steht Ihnen an der Konrad –Wachsmann-Schule die Lehrerin Andrea Klemm, Tel.: 030 99 181 01 sowie die bezirkliche Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Snežana Sever zur Verfügung. Infos auch unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/artikel.218598.php Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.