MUSIK VERSTEHEN - Ein Kurs für Musikliebhaber jeden Alters in der VHS
Warum klingt Bach nicht wie Mozart? Was verbirgt sich hinter Kontrapunkt? Ist moderne Musik nicht hörenswert? – Die Volkshochschule bietet einen Kurs an für Musikliebhaber jeden Alters, einen Kurs für jene, die es genau wissen wollen, die Spaß daran haben, zu verstehen, was sie hören – aufbereitet als spannende Reise durch die Musikgeschichte mit Ausflügen in die Musiktheorie, Formenlehre, Akustik. Termine nach Vereinbarung Die Kurse finden einmal wöchentlich außer in den Ferien statt. Die Kosten betragen 10,50 Euro monatlich. Anmeldungen werden von der Verwaltung der Musikschule, Maratstr. 182, wie folgt entgegengenommen: Tel.: 030/902935751/-52 Fax: 030/ 902935755 Mo.-Do. von 09.00 Uhr -18.00 Uhr Fr. von 09.00 Uhr- 14.00 Uhr 24 Stunden Anmeldemöglichkeit per Internet unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Auf unserer Internetseite finden Sie auch weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr.