Turnhalle des Otto-Nagel-Gymnasium musste wegen schwerer Schäden sofort gesperrt werden
Die Turnhalle des Otto-Nagel-Gymnasiums musste wegen schwerer Schäden sofort gesperrt werden. Nach einem Wasserschaden und Rissschäden an der Verkleidung des Tragwerks durch Putzträger, hatte der zuständige Bauleiter eine Bauteilöffnung vornehmen lassen. Dabei wurde eine Zerstörung und Senkung des Tragwerks der Dachkostruktion festgestellt, die nach einem statistischen Gutachten nur noch zur folgerichtigen sofortigen Schließung der Turnhalle führen konnten. Eine DIN-gerechte Wiederherstellung ist aufgrund der geringen Größe der Halle nicht möglich. Die Halle muss auf jeden Fall abgerissen werden. Der Zeitpunkt ist noch nicht bekannt. Bis dahin wird sie gesichert. „Der Bau einer neuen Halle“, so der Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Stefan Komoß, „muss langfristig geplant werden. Sie sollte auf dem Schulgelände errichtet werden. Entsprechende Flächen stehen zur Verfügung. Die Kosten einer solchen Halle betragen voraussichtlich über 5,5 Mio. Euro und müssten dann als Landesinvestition mit dem Land Berlin verhandelt werden.“ Der Sportunterricht erfolgt in den schon bisher genutzten Hallen am Eugen-Roth-Weg 22 und 24 und zusätzlich in der Sporthalle Annenstr. 31.