„Vaterlandsverräter“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 24. 09. im Schloss Biesdorf
„Vaterlandsverräter“ – Das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, lädt ein zum Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 24. September um 18.30 Uhr. Zu erleben ist ein dokumentarisches Porträt des DDR-Schriftstellers Paul Gratzik, der als „IM Peter“ 20 Jahre lang Freunde und Kollegen bespitzelte. Eine vielschichtige Auseinandersetzung mit einem schillernden Protagonisten. Buch und Regie: Annekatrin Hendel Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36