Tai Chi jetzt auch für Senior/innen immer donnerstags bei Meister Karsten Lieke im Freizeitforum Marzahn – Einladung zum Schnuppern
Zu einer Tai Chi – Schnupperstunde lädt Meister Karsten Lieke, Leiter der Kampfkunstschule CHING WU MAN, alle interessierten Seniorinnen und Senioren ein immer donnerstags von 10.00 – 12.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Eine spezielle Sportkleidung ist nicht notwendig. Trainieren kann dort jeder ob jung oder alt, groß oder klein, dick oder dünn. Wer Spaß daran hat, sich in der Gruppe zu bewegen, für den ist es eine Möglichkeit seine Fitness, Gesundheit und Belastbarkeit zu steigern. Gerade Senioren profitieren von den chinesischen Körperübungen, die durch sanfte Bewegungen, harmonische Atmung und geistige Konzentration auf den Organismus kräftigend wirken. Sie beugen Krankheiten vor und weisen meditative Wirkung auf. Schonend werden die Muskeln und der ganze Körper gekräftigt, die die Beweglichkeit gestärkt oder zurück gewonnen. Etabliert hat sich in der Kampfkunstschule bereits das Kung Fu – Training für Kinder und das Tai Chi – Training abends für Erwachsene. Kung Fu Training ist gut für Kinder und verbessert die Koordination, fördert das logische Denken, trainiert die Muskeln und hat einen positiven Einfluss auf das Selbstbewusstsein und die Konzentration. Beim Waffentraining mit Stock, Speer, Säbel, Fächer usw. werden diese Fähigkeiten noch gesteigert. Beim Training mit dem Partner wird darauf geachtet, dass der Umgang miteinander respektvoll ist und dass man miteinander lernt. Meister Karsten Lieke – Jahrgang 1966 – ist Träger des 6. Dan und betreibt zwei Kampfkunstschulen. Seit 1998 unterrichtet er Kung-Fu im FFM und seit 2002 auch Tai Chi Der Weltmeister von 1998 in Seoul, ist der Schüler des Großmeisters Hong Thay Lee, der den 10. Dan besitzt. Die Preise: Monatlich für Kinder: 35,00 Euro zweimal die Woche a 60 Minuten Monatlich für Erwachsene: 45,00 Euro zweimal die Woche a 90 Minuten einmal die Woche Kinder 25,00 Euro und Erwachsene 30,00 Euro Kung Fu Training Montag bis Donnerstag Montag und Mittwoch unterrichtet Sascha Pyritz 3. Dan von 17.00 – 18.00 Uhr Kinder 18.00 – 19.30 Uhr Jugendliche und Erwachsene Dienstag und Donnerstag unterrichtet Meister Karsten Lieke 16.30 – 17.30 Uhr Kinder bis 10 Jahre 17.30 – 18.30 Uhr Jugend 11-14 Jahre Dienstag 18.30 – 20.00 Uhr Erwachsene Donnerstag 20.00 – 21.30 Uhr Erwachsene Tai Chi Training Dienstag von 20.00 – 21.30 Uhr Donnerstag von 10.00 – 12.00 Uhr Donnerstag von 18.30 – 20.00 Uhr Für Senioren von 10.00 – 12.00 Uhr Weitere Infos unter www.chingwumen.de , info@chingwumen.de und Tel.: 0172/4776162