Tschechow–Klub-Salon: „Angst“ und „Der Fehltritt“ am 11.09.
„Angst“ und „Der Fehltritt“ – Im Tschechow-Klub-Salon, dem Treff von Freunden des literarischen Werkes von Anton Tschechow im Berliner deutsch-russischen Tschechow-Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7), liest am Dienstag, dem 11. September um 19.00 Uhr die Schauspielerin Irina Vogt. Im Stück „Angst“ geht es um zwei Freunde, die sich von der Universität her kennen und regelmäßig auf dem Gut von Dimitrij Silin treffen. Dieser hat eine schöne Frau und zwei Kinder. An einem Juliabend vertraut er seinem Freund an, dass er von seiner Frau Marija nicht wiedergeliebt werde. Seinem Freund gefällt Marija schon lange außerordentlich gut … Was geschieht in der darauf folgenden Sommernacht? – In „Der Fehltritt“ wird einem Gutsbesitzer ein Findelkind vor die Tür gelegt. Er vermutet darin die Frucht seines Fehltritts mit einem Dienstmädchen, deshalb setzt er alles daran, das Kind wieder los zu werden … Eintritt: frei Ansprechpartner im Kulturring: Dr. Alena Gawron (Tel. 93661078) und Lutz Wunder (Tel. 5616170)