Ich zeig dir meine Welt - Ausstellung in der Bibliothek
Ich zeig dir meine Welt – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt vom 01. Dezember bis – 31. Januar ein zu einer Ausstellung mit Arbeiten von Neuköllner Kindern aus der Kita Reuterstraße 73, die sie gemeinsam mit Künstlern von März – November 2012. gefertigt haben. Natur- und Umwelterziehung der Jüngsten sind das Anliegen der Arbeitsgruppe Natur und Umwelt. Die Malerin Brigitte Heuer arbeitet als Heil- und Kunstpädagogin. In Zusammenarbeit mit dem Diplom Betriebswirt Falko Reinhard erforscht sie mit Kita – und Schulkindern Natur und Umwelt im urbanen Raum. Anschließend setzen sie das Gesehene praktisch und künstlerisch mit Natur- und Recyclingmaterialien um. Dieses Modellprojekt beinhaltet die Kooperation zwischen einer Kita, zwei Grundschulen, den Pädagogen, Eltern und Anwohnern im Kiez. Es wird durch das Bezirksamt Neukölln gefördert. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.