Kappadokien - Land der Feenkamine - Fotografien von Ingrid Duffe - Ausstellung in der Bibliothek vom 10.07. - 30.08.
Kappadokien – Land der Feenkamine – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitorum Marzahn) zeigt vom 10. Juli bis 30. August die Fotoausstellung von Ingrid Duffe. Ingrid Duffe arbeitete als Lehrerin und ist seit ihrem Renteneintritt leidenschaftliche Fotografin. Im Jahr 2009 bereiste sie Kappadokien und hielt ihre Eindrücke mit der Kamera fest. Sie hofft, dass es ihr gelungen ist, ein wenig von dem einzigartigen Reiz dieser Landschaft zu vermitteln. Die Gegend von Kappadokien gehört zur Türkei und liegt im inneranatolischen Hochland. Von allen Seiten von Gebirgen eingeschlossen, ist sie eine Landschaft von bedrückender Schönheit. Im Herzen Anatoliens wurde vor etwa 3 Millionen Jahren durch Vulkanausbrüche die gesamte Hochebene mit Tuff bedeckt. Wind, Frost und Regen haben daraus eine surrealistisch anmutende Landschaft geschaffen. Durch die unterschiedlich intensive Abtragung des Tuffmaterials entstanden die charakteristischen Pyramiden, die so genannten Feenkamine, die heute den besonderen Reiz der kappadokischen Landschaft ausmachen. Das historische Kappadokien bleibt dem Auge vorerst verborgen, obwohl Großreiche wie das persische, das römische, das byzantinische oder das osmanische um die felsige Gegend gerungen haben. Menschen schlugen schon vor 6 000 Jahren Felsenhöhlen in den weichen Tuffstein, im Zuge der Christianisierung ab dem 4. Jahrhundert auch über 600 Kirchen und Klöster. Sie malten die Räume mit Fresken aus, die bis heute nichts von ihrer Farbenpracht verloren haben. Als Schutz vor Feinden und Vulkanausbrüchen entstanden mehr als 36 unterirdische Städte, die bis zu 8 Stockwerke tief in den Felsen getrieben wurden und teilweise 20 000 Menschen beherbergen konnten. Wegen dieser Einzigartigkeit wurde die Stadt Göreme – als Zentrum Kappadokiens – mit der umliegenden Landschaft im Jahre 1985 von der UNESCO zum Weltkulturerbe erklärt. Die Ausstellung ist zu den Öffnungszeiten der Bibliothek zu besichtigen: Mo, Die, Do, Fr 10-19:30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.