Vietnamesische Delegation des Hanoier Bezirkes Hoang-Mai besucht vom 09. – 15.Oktober den Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Im Frühjahr dieses Jahres besuchte eine Delegation des Bezirksamtes mit der stellvertretenden Bezirksbürgermeistern Dagmar Pohle, dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christin Gräff, und dem Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter die Hauptstadt Vietnams, Hanoi – genauer: den Bezirk Hoang-Mai. Sie vereinbarten den Aufbau einer engen kooperativen Beziehung, die in eine formelle Bezirkspartnerschaft münden soll und unterzeichneten ein „Memorandum of Understanding“. Vom 09. bis 15. Oktober tritt nun eine siebenköpfige Delegation des vietnamesischen Bezirkes den Gegenbesuch in Marzahn-Hellersdorf an. Im Mittelpunkt der Arbeitsgespräche stehen Themen, wie Jugend, Erziehung, Ausbildung und Sozialwesen, das Gesundheitswesen, Berufsausbildung, Wirtschaft, Kultur und Tourismus. „Der Bezirk Hoang-Mai passt von seiner Einwohnerzahl und Struktur gut zu Marzahn-Hellersdorf, so dass der Ausbau der Beziehungen angestrebt wird”, so Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Vertieft werden die Gespräche durch ein umfassendes Besuchsprogramm: sie besichtigen u. a. das Dorf Alt-Marzahn mit der Mühle, den Clean Tech Business Park, das Schloss Biesdorf, das Oberstufenzentrum Handel, eine Schule mit Vorstellung des dualen Schulsystems sowie Präsentation der Ausbildungsgänge und der beruflichen Möglichkeiten. Weiterhin stehen auf dem Programm der Besuch des Kinder-, Jugend- und Familienzentrums mit Kita im „Haus an der Kastanienallee”; die „Gärten der Welt“, das Oberstufenzentrum Gesundheit II, und die ABU gGmbH mit ihrem Ausbildungsrestaurant „Grips“. Auf dem Programm stehen außerdem das Vivantes-Klinikum Hellersdorf, das Unfallkrankenhaus Berlin und das Haus der Gesundheit.