„Wir sind aus Berlin“ - Kabarett „Die Schlitzohren“ gastiert am 19.01. im Schloss Biesdorf
„Wir sind aus Berlin“ – das Kabarett „Die Schlitzohren“ gastiert am Donnerstag, dem 19. Januar um 16.00 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin. “Die SchlitzOhren” treten seit Juni 2009 mit einem überwiegend musikalisch-literarischen Programm auf. Lieder, Sketche und Couplets von Holländer, Tucholsky, Reutter etc. werden auf eigenwillige Art mit dem nötigen Charme vorgetragen. Leitung: Thekla Gladasch Eintritt: 4 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36