„Pittiplatsch auf Reisen“ – Jubiläumstournee am 01.04. im FFM
„Pittiplatsch auf Reisen“ – die Jubiläumstournee gastiert am Sonntag, dem 01. April um 10.30 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Vor 50 Jahren hatte er sein Fernsehdebüt und Generationen von Fernsehkiekern sind schon mit ihm aufgewachsen: Pittiplatsch, der Liebe und manchmal freche und vorlaute Kobold. Er lädt alle kleinen und natürlich auch die großen Fernsehkieker auf eine Reise quer durch den Märchenwald mit einem alten Eisenbahnwaggon ein. Die Lokomotive wird nicht durch Dampf, sondern durch Musik angetrieben. Natürlich reist er nicht allein, Pittis allerbeste Freundin, das alles besser wissende Schnatterinchen, ist mit dabei. Herr Fuchs und Frau Elster streiten sich diesmal um einen Fensterplatz im Zugabteil. Mauz & Hoppel singen ihr altbekanntes Wald- und Wiesenlied, und Moppi lernt das Einmaleins. Außerdem gilt es, eine böse Hexe zu besiegen – da muss Pittiplatsch viel Mut beweisen! Zu erleben ist ein Froschkonzert am Schwanenteich, und Mischka kündigt als Conferenciér die neuesten Tricks aus Schnatterinchens Zauberschule an. Es ist wieder viel los, wenn Pittiplatsch verreist! Die einzelnen Szenen werden von den Puppenspielern des Pittiplatsch-Ensembles mit Original-Fernsehfiguren gespielt. Eine Veranstaltung vom Show-Express Könnern für die ganze Familie, Dauer 60 Minuten. Eintritt: 9,00/6,00 Euro