„Toleranz fördern – Kompetenz stärken“ - Termine für Erzieherinnen, Eltern und Großeltern
Mit einem besonderen Kooperationsprojekt wenden sich urban-consult gGmbH und Matilde e. V. gleichermaßen an Kita-Erzieherinnen, Eltern und Großeltern. Sein Titel „Toleranz fördern – Kompetenz stärken“. Diese Fortbildungsreihe zur vorurteilsbewussten Arbeit in Kitas fordert aus den alltäglichen Erfahrungen im Kindergarten zu Reflexionen auf. Anerkennung, Wertschätzung, Selbstvertrauen, Erfahrungen mit „Andersartigen“ sollen zur Entwicklung von Empathie führen. Und zu kritischem (Nach)Denken über Vorurteile sowie zur Auseinandersetzung mit diesen führen. Die Veranstaltungen finden im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Kastanienboulevard), jeweils von 17.00 bis 19.00 Uhr statt. Die nächsten Termine: Di, 09.10.: „Moderne Kommunikation im Kita-Alter – Pflicht oder Kür?“. Mi, 24.10.: „Helfen Omas Hausmittel heute noch meinem Kind?“, Do, 08.11.: „Hilfen für Familien mit Kindern: Kinder- und Jugend-Gesundheitsdienst, Familienhilfen …“, Di, 13.11.: „Warum spielen Kinder? Was brauchen sie dazu?“. Die Abschlussveranstaltung zum Projekt mit Bezirksstadträtin Dagmar Pohle ist am 03.12.2012, 17.00 bis 19.00 Uhr. Wenn gewünscht, ist Kinderbetreuung möglich.