Donegals Irish Dance Berlin mit „Elements“ am 28.04. im FFM
„Elements“ –die Irish Dance Show mit Live-Musik ist am Samstag, dem 28. April um 19.00 Uhr zu erleben im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Erzählt wird die Geschichte der Entstehung der Erde aus den vier Elementen Feuer, Wasser, Luft und Erde. Die Erzähler sind irische Tänzer/innen der Donegals-Irish Dance Berlin, wie die Donegals-Ladies, die Donagals-Kids und das Jazz- Dance-Duo Katrin & Nicole, die mit fantasievollen Tänzen verzaubern. Das Publikum erwartet, ähnlich wie in den Bühnenshows „Riverdance“ oder „Lord of the Dance, kraftvolle Stepp- und zauberhafte Soft-Shoe-Tanzchoreographien, untermalt von Live-Acts, stimmungsvollen Bildern und phantastischen Kostümen. Aber es wird nicht nur Irish Dance dargeboten, die gesamte Bandbreite irischer Musik wird zu hören sein: rockige Balladen, heitere Melodien und das temperamentvolle Spiel der Geige. Dafür sorgen die Celtic Rockband „Larkin“ mit dem Teufelsgeiger Attila und die Sängerinnen Gisa und Lisa. Genießen Sie die künstlerischen Darbietungen aus der Welt des Irish Dance und der Irish Music, die dem Thema der Show eindrucksvoll gerecht werden – „Elements“ am Anfang und am Ende. Eintritt: 24,00/21,00 Euro