Schlosskonzert: „Kindheit in Berlin“ am 05.02. im Schloss Biesdorf
In der Reihe „Schlosskonzert“ präsentiert das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, am Sonntag dem 05. Februar um 11.00 Uhr, „Kindheit in Berlin – zwischen Straße und Hinterhof – von 1900 – 1960“ mit Martha Pfaffeneder, Gesang, Text und Jens Karsten Stoll, Klavier, Text. Außerdem wird die Ausstellung „Impressionen“ – Ölbilder von Charlotte Kollmorgen – eröffnet. Sie kann bis zum 28. März besichtigt werden. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Kaffee und Kuchen im Schloss-Cafe’