Wahlen für den Ehrenamtlichen Dienst im sozialen Bereich des Bezirksamtes – Mitglieder gesucht – Anmeldung bis 31.10.
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sucht Mitglieder für den Ehrenamtlichen Dienst im Sozialen Bereich (Sozialkommissionen). Die Neuwahlen durch die Bezirksverordnetenversammlung finden im Januar 2013 statt. Gegenwärtig arbeiten 220 berufene Bürgerinnen und Bürger in Sozialkommissionen. Ihre Berufung endet mit den Neuwahlen. Eine Wiederwahl ist nach erneuter Bewerbung möglich. Die Mitglieder des Ehrenamtlichen Dienstes ergänzen die hauptamtliche soziale Arbeit des Bezirksamtes. Die Arbeitsschwerpunkte liegen in den Bereichen: persönliche Kontakte, Vermittlung in Fragen des sozialen Bedarfs, persönliche Hilfeleistungen, Informationen über soziale Angebote sowie Förderung der Teilnahme am öffentlichen Leben. Im Ehrenamtlichen Dienst können Bürgerinnen und Bürger aus allen Altersgruppen der Bevölkerung aktiv werden. Interessierte sollten volljährig sein. Die Ehrenamtlichen sind unfall- und haftpflichtversichert und erhalten eine monatliche Aufwandsentschädigung in Höhe von derzeit 30,00 Euro. Sie werden in ihrer Tätigkeit u. a. durch Fortbildungen unterstützt. Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, die Interesse am Ehrenamtlichen sozialen Dienst haben, melden sich bis 31. 0ktober 2012 im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf – Amt für Soziales – Riesaer Straße 94, 12627 Berlin Zimmer B 126 – Frau Kruse Tel. 90 293 – 4353 Fax 90 293 – 4415 Email: baerbel.kruse@ba-mh.verwalt-berlin.de Bitte bewerben Sie sich ! Dagmar Pohle Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination