Quartiersmanagement lädt zum Blumenmarkt ein am 20.04.
In Vorbereitung der Verschönerungsmaßnahmen an den Wohngebäuden im Kiez an der Mehrower Allee veranstaltet das Quartiersmanagement Mehrower Allee am Freitag, dem 20. April von 14.00 bis 18.00 einen Blumemarkt, der den Interessierten Gelegenheit bietet, Anregungen und fachliche Beratung für die Balkongestaltung zu finden. Ort: auf dem Platz zwischen der degewo, Mehrower Allee 52 und den Hochhäusern der Wohnungsgesellschaft allod. Max-Herrmann-Straße 2-4 Weitere Informationen unter: www.mehrower-allee.de