Aktualisiert am 15.03.2012 - Ideenwettbewerb zum ESF-Programm Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung – Einsendeschluss verlängert bis zum 10.05.
Das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ruft auf, sich im Zeitraum vom 15. März bis zum 10. Mai 2012 am Ideenwettbewerb zum ESF-Programm Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung (PEB) zu beteiligen. Gesucht werden Projektideen, die bezirkliche Beschäftigungspotenziale auf lokaler Ebene erschließen. Den Trägern der ausgewählten Projektvorschläge winkt eine 50-prozentige Ko-Finanzierung der Projektgesamtkosten aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF), die sich über einen Zeitraum von bis zu drei Jahren erstrecken und maximal 250.000 Euro pro Projekt betragen kann. Ausführliche Informationen erhalten Sie unter www.marzahn-hellersdorf.de und telefonisch von der Leiterin der Geschäftsstelle des BBWA Marzahn-Hellersdorf, Frau Brumm unter 030/ 90 293 2090.