Halloween - Vorbereitung ab 04.10. bei HELLA
Schon mal mit Besen gestrickt? Für alle Hexenfans ein Muss! Also mach doch mit bei unserem HELLAween – Projekt. Textilkünstlerinnen und Designerinnen zeigen, wie mit verschiedenen Techniken und Materialien kreative und gruselige Accessoires und Dekos für die grusligste Nacht des Jahres entstehen. Damit die Anstrengung auch belohnt wird, feiern wir zusammen eine Party, bei der ihr eure kreativen Kunstwerke und Kostüme präsentieren könnt. Projektstart ist am 09. Oktober um 15.30 im HELLA- Klub für Mädchen und junge Frauen. Das Projekt wird drei Wochen lang jeden Dienstag und Mittwoch von 15.30 bis 18.00 Uhr im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen in der Tangermünder Str. 2A stattfinden. Komm doch zum Kennen lernen einfach vorbei und bringe deine Ideen ein. Wenn du älter als 17 bist, dann komm schon am 04.Oktober, 18:00 Uhr zum Kennenlern-Treff für die „Großen“ vorbei. Bringt bitte Materialreste von Angelsehne über Verpackung, Wolle bis Zackenlitze mit! Wir freuen uns schon sehr auf dich/euch, viel gemeinsamen Spaß an Kunst und Kreativität. Und natürlich auf das Gruseln non Stopp! Interesse? Erika Schwarz HELLA – Leiterin