Presse- und Fototermin am 04.08.: Eröffnung des BVG-Kundenzentrums Marzahn
Nach den Kundenzentren in den U-Bahnhöfen Rathaus Spandau, Alexanderplatz und Zoologischer Garten, wird nun am Sonnabend, dem 04. August, um 10.00 Uhr, das BVG-Kundenzentrum Marzahn, Marzahner Promenade 1, 12679 Berlin, das neueste BVG-Kundenzentrum am Busbahnhof Marzahn eröffnet durch die Vorstandsvorsitzende und Vorstand Betrieb der BVG, Dr. Sigrid Evelyn Nikutta, und die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle. Rund um die Eröffnung findet ein kleines Fest mit Live-Band und Kinderprogramm statt. Außerdem winken Abo-Kunden und solchen, die es noch werden wollen, kleine Überraschungen, Infos über die verschiedenen BVG-Abonnements und die Angebote des BVG-Clubs. Das Kundenzentrum wurde in der Rekordzeit von nur vier Monaten gebaut und beherbergt im Obergeschoss auch einen Pausenraum für Busfahrerinnen und -fahrer. Ablauf: • 10.00 Uhr Begrüßung durch die Vorsitzende des Vorstandes/ Vorstand Betrieb der BVG, Dr. Sigrid Evelyn Nikutta • Ansprache / Grußwort durch die Stellv. Bürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle • anschl. Pressefototermin mit Eröffnung des Kundenzentrums • anschl. Möglichkeiten für Fragen und kleiner Imbiss • ca. 11.00 Uhr Ende der Veranstaltung für geladene Gäste • bis 18.00 Uh Kleines Fest mit vielen mobilen Attraktionen (Clownerie und Luftballonmodellage, Walking Act „Der lustige BVG-Schaffner, Kinderschminken, Zauberei und Akrobatik, Kontaktjonglage mit Glaskugel, Showband mit Gesang und Live-Musik) und Überraschungen für Abo-Kunden und die es noch werden wollen, Informationen und Auskünfte rund ums Abo und die BVG-Clubangebote Nach den Kundenzentren in den U-Bahnhöfen Rathaus Spandau, Alexanderplatz und Zoologischer Garten, wird nun am Sonnabend, dem 04. August, um 10.00 Uhr, das BVG-Kundenzentrum Marzahn, Marzahner Promenade 1, 12679 Berlin, das neueste BVG-Kundenzentrum am Busbahnhof Marzahn eröffnet durch die Vorstandsvorsitzende und Vorstand Betrieb der BVG, Dr. Sigrid Evelyn Nikutta, und die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle. Rund um die Eröffnung findet ein kleines Fest mit Live-Band und Kinderprogramm statt. Außerdem winken Abo-Kunden und solchen, die es noch werden wollen, kleine Überraschungen, Infos über die verschiedenen BVG-Abonnements und die Angebote des BVG-Clubs. Das Kundenzentrum wurde in der Rekordzeit von nur vier Monaten gebaut und beherbergt im Obergeschoss auch einen Pausenraum für Busfahrerinnen und -fahrer. Ablauf: • 10.00 Uhr Begrüßung durch die Vorsitzende des Vorstandes/ Vorstand Betrieb der BVG, Dr. Sigrid Evelyn Nikutta • Ansprache / Grußwort durch die Stellv. Bürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle • anschl. Pressefototermin mit Eröffnung des Kundenzentrums • anschl. Möglichkeiten für Fragen und kleiner Imbiss • ca. 11.00 Uhr Ende der Veranstaltung für geladene Gäste • bis 18.00 Uhr Kleines Fest mit vielen mobilen Attraktionen (Clownerie und Luftballonmodellage, Walking Act „Der lustige BVG-Schaffner, Kinderschminken, Zauberei und Akrobatik, Kontaktjonglage mit Glaskugel, Showband mit Gesang und Live-Musik) und Überraschungen für Abo-Kunden und die es noch werden wollen, Informationen und Auskünfte rund ums Abo und die BVG-Clubangebote