Rheuma - Fachvortrag am 22.03.2012 im Stadtteilzentrum MOSAIK
Die Selbsthilfe- Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf lädt am Donnerstag, dem 22. März von 16.00 – 18.00 Uhr ein zu einem Rheuma – Fachvortrag im Stadtteilzentrum MOSAIK , Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin. Die Gelenke sind steif und schmerzen, Sie fühlen sich niedergeschlagen und müde. Das morgendliche Aufstehen wird für Sie zu einer Herausforderung. Was nach einen harmlosen grippalen Infekt klingt, könnten auch Anzeichen für Rheuma sein. Deutschlandweit sind bereits 800.000 Menschen von dieser Krankheit betroffen, allein in Marzahn- Hellersdorf sind es ca. 15.000 Menschen. Es gibt mittlerweile viele Arten von Rheuma, die sich durch Beschwerden an den Bewegungsorganen, Muskeln, Sehnen oder dem Bindegewebe äußern. Die häufigste Erkrankung ist die rheumatoide Arthritis. Dies ist eine beständige, oftmals chronische Krankheitsform mit fortschreitendem Verlauf. Die Ursachen dieser Erkrankung konnten bis heute nicht eindeutig geklärt werden. Man geht allerdings davon aus, dass es sich dabei um eine sogenannte Autoimmunerkrankung handelt, bei der das Immunsystem die körpereigenen Zellen bekämpft. Schätzungsweise 1% der Erwachsenen, davon dreimal so viele Frauen wie Männer, aber auch Kinder sind davon betroffen. Nicht selten sind Betroffene anfänglich von der Diagnose überfordert. Sie ist ein schwerer Einschnitt in den Alltag und bestimmt das gesamte zukünftige Leben. Frau Saskia Balke, Dipl-Sozialpädagogin der Deutschen Rheuma-Liga Berlin e.V. beschäftigt sich in ihrem Vortrag insbesondere mit den sozialen Problemen, die rheumatische Erkrankungen nach sich ziehen können. Zu Beginn wird sie einen Überblick zu den Erkrankungsformen geben, um im Anschluss daran Möglichkeiten der Selbsthilfe darzustellen. Weiterhin werden wohnortnahe Unterstützungsangebote vorgestellt. Zusätzlich ermöglichen Mitglieder der bereits bestehenden Selbsthilfegruppen im Bezirk einen Austausch unter Betroffenen. Im Anschluss an den Fachvortrag haben Sie die Möglichkeit, Ihre Fragen zu stellen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an diesem kostenlosen Angebot teilzunehmen. Um telefonische Anmeldung unter 54 25 103 wird gebeten.