Märchenhaftes Herbstfest mit Elfen und Trollen in den „Gärten der Welt“ am 07.10.2012
So schön kann der goldene Herbst sein! Märchenhaftes Herbstfest mit Elfen und Trollen in den „Gärten der Welt“ Sonntag, den 7. Oktober 2012 von 12.00 Uhr bis 16.00 Uhr im und am Karl-Foerster-Staudengarten Am Sonntag, den 7. Oktober wird von 12.00 Uhr bis 16.00 Uhr Uhr in den „Gärten der Welt“ ein großes Herbstfest gefeiert. In und am Karl-Foerster-Staudengarten erwartet die Besucher ein abwechslungsreiches Programm. Ein zartes Blätterrauschen kündigt die wundersamen Fabelwesen an und schon verwandeln Elfen und Trolle den Garten in eine fantasievolle Welt voller Magie. Wenn die trolligen Wesen das Zepter übernehmen, werden nicht nur Kinderaugen leuchten! Mit ihren zauberhaften Trollgeschichten und faszinierenden Elfensagen werden sie Groß und Klein faszinieren. Live-Musik, leckeres Essen, Mitmachaktionen und gemütliche Spaziergänge durch die bunt gefärbte Blätterwelt versprechen Spiel, Spaß und gute Laune für die ganze Familie. So schön kann der goldene Herbst sein! Zum letzten Mal kann hier die erste „KulturTasche“ Berlins von dem Besucher – so auch auf diesem Fest – im 25-jährigen Jubiläumsjahr erworben werden. In ihr sind viele attraktive Gutscheine und wertvolle Geschenke enthalten. Die Palette reicht vom Hotelgutschein bis zu Freikarten für Theater und Museen. Jede „KulturTasche“ enthält zudem ein Gewinnlos. Schnelles Zugreifen auf dem Herbstfest lohnt sich: Die „KulturTaschen“ sind limitiert! Die KulturTasche kann von 12.00 Uhr bis 16.00 Uhr am Haupteingang Eisenacher Str. für 10,00 € oder 20,00 € erworben werden. Eintrittspreis Erwachsene 5,00 €, ermäßigt 2,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-Mail: info@gaerten-der-welt.de www.gaerten-der-welt.de