Man stirbt doch nicht im dritten Akt - Kabarettistische Lesung von und mit Peter Bause im Tschechow-Theater
Man stirbt doch nicht im dritten Akt – das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7), lädt am Sonntag, dem 22. Januar um 19.30 Uhr ein zu einer kabarettistischen Lesung von und mit Peter Bause. Wäre er Weltumsegler, beschriebe Peter Bause sein Leben vermutlich als große Fahrt; wäre er Sportler als Kampf in vielen Runden. Aber Peter Bause ist er Schauspieler, und das mit Leib und Seele. Also betrachtet er sein Leben eingeteilt in die klassischen Akte eines Schauspiels, mit Anläufen, Zuspitzungen, Höhepunkten, Ver- und Entflechtungen sowie einem reichen Figurenensemble. “Über mich wurde, je nach Sympathie, böse, neidisch oder achtungsvoll gesagt: Der singt und tanzt als bunter Hund in jedem Hausflur!” Mit feiner Ironie und Understatement schreibt Peter Bause über sein Schauspielerleben. An einem lässt dieser “bunte Hund” keinen Zweifel: Das Theater ist die Basis für seine vielgestaltige Arbeit, Theater, wie er es von der Pike auf erlernt hat und in das er seine Leser mit temperamentvoll erzählten Geschichten einlädt, die ganze Welt zu schauen! Mit viel Witz stellt der in ganz Deutschland populäre Rotschopf seine Biografie vor. Eintritt: 8.00 Euro, ermäßigt 6,00 Euro Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Dr. Alena Gawron und Lutz Wunder