Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2012 – wer macht bei den Vorbereitungen mit? – Anmeldung bis zum 30.05.
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Mitstreiterinnen und Mitstreiter, hiermit gebe ich Ihnen bekannt, dass die Veranstaltungsreihe “Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2012” am 22. September 2012 beginnen wird. Der bundesweite Tag des Flüchtlings ist für Freitag, den 28. September vorgesehen. Die bundesweite Aktion für Verständigung und Dialog „Interkulturelle Woche 2012“, an der sich Marzahn-Hellersdorf mit seinen Interkulturellen Tagen beteiligt, steht in diesem Jahr unter dem Motto “Herzlich willkommen – wer immer Du bist“. Ich rufe Sie dazu auf, eine oder mehrere Veranstaltungen in Ihre Veranstaltungsplanung für den Herbst aufzunehmen und sich daran auch in diesem Jahr mit Aktivitäten bis Ende September zu beteiligen. Ich hoffe sehr, dass es uns auch 2012 wieder gelingt, eine attraktive Veranstaltungsreihe mit einem bunten Mix aus Bildung, Unterhaltung, Sport und Kultur für Jung und Alt gemeinsam zu realisieren. Eine anteilige finanzielle Unterstützung Ihrer Veranstaltung meinerseits ist auf Antrag möglich. Ich bitte Sie, Ihre für die Interkulturellen Tage vorgesehenen Veranstaltungen auch in Ihrer eigenen Werbung so zu kennzeichnen. Die Eröffnungsveranstaltung in Marzahn-Hellersdorf, zu der alle herzlich willkommen sind, findet am 22.September 2012 wieder in der Evangelischen Kirchengemeinde Marzahn-Nord, Schleusinger Str. 12, 12687 Berlin ab 17.00 Uhr statt. Die Koordination der Veranstaltungsreihe und der Meldungen für das Gesamtberliner Programmheft werden wieder von mir übernommen. Das Ziel ist es wie bisher, eine kompakte Veranstaltungsreihe zu realisieren und durch Bündeln der Ressourcen noch wirkungsvoller zu machen. Gemeinschaftsveranstaltungen in den Stadtteilen, die die Kräfte und die Interessierten bündeln und somit das jeweilige Vorhaben zu einem Event machen, sind natürlich besonders willkommen. Ich rufe Sie deshalb auch dazu auf, sich mit Ihren Kooperationspartnerinnen und Kooperationspartnern sowie innerhalb der jeweiligen Netzwerke zu verständigen und noch mehr und größere Verbundveranstaltungen zu realisieren. Diskussionsveranstaltungen zu Themen des Zusammenlebens in den Nachbarschaften oder Wissenswertes zu Fragen der Integration, Mitmachangebote aller Art und gemeinsames Feiern sollen auch in diesem Jahr die Interkulturellen Tage bereichern. Die Vorbereitungsgruppe der bundesweiten Aktion „Interkulturelle Woche“ empfiehlt als Schwerpunkt die Willkommenskultur. Die geplanten Beiträge sind an mein Büro schriftlich oder per E-Mail unter Angabe von: Veranstaltungstitel, -ort, -uhrzeit, Inhalt, Ansprechpartner/innen mit Telefon und E-Mail, Zielgruppe und ggf. sonstige Angaben (Eintrittsgelder und Kooperationspartner/innen) spätestens bis zum 30. Mai 2012 zu melden. Für Fragen stehe ich selbstredend zur Verfügung. Elena Marburg Integrationsbeauftragte Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Postanschrift: 12591 Berlin Dienstsitz: Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Zimmer: 4.53 Tel.: 49 (0)30 90293 2060 Fax: 49 (0)30 90293 2055 E-Mail: Elena.Marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de