Nochmaliger Spendenaufruf des Heimatvereins für die Restaurierung der Gedenktafel für Propst Heinrich Grüber in Alt-Kaulsdorf
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. schloss sich im Februar dem Aufruf der Kulturstadträtin Juliane Witt für eine Spendensammlung zur Erneuerung der durch Vandalismus zerstörten Berliner Gedenktafel für den Pfarrer von Kaulsdorf, Nazigegner und -opfer Heinrich Grüber an: „ Auch wir sind der Meinung, dass diese Schande durch baldige Erneuerung der Tafel beseitigt werden muss“. Bisher sind 645, – Euro auf das Spendenkonto des Heimatvereins eingegangen. Da dies für die Neuanfertigung der Gedenktafel, die aus KPM-Porzellan hergestellt ist, bei weitem nicht ausreicht, wiederholt der Verein den Spendenaufruf an Bürger, Institutionen und Unternehmen. Er sieht sich nicht zuletzt deshalb dazu veranlasst, weil er sich seit Jahren dafür einsetzt, dass die Erinnerung an die Opfer der NS-Diktatur wach gehalten und im Bezirk der Opfer in angemessener Form gedacht wird. Bitte überweise Sie Ihre Spende auf das Konto 3892000 der SpardaBank BLZ 12096597 Kennwort: Grüber. Auch kleine Beträge helfen! Für Rückfragen unter Tel. 67 89 64 42 zur Verfügung.