Turmmuseumsabend in der Kaulsdorfer Jesuskirche am 13.06.
Die Kirchengemeinde Kaulsdorf lädt am 13. Juni um 19.00 Uhr herzlich ein zum diesjährigen Turmmuseumsabend. Wir begehen in diesem Jahr das 100-jährige Jubiläum unserer Kirche zur Namensgebung in „Jesuskirche“. Der eigentliche Festgottesdienst wird am 9. Dezember 2012, 15.00 Uhr sein, mit anschließender Kaffeetafel. Den Turmmuseumsabend verstehen wir als Auftaktveranstaltung, da man die Fülle der Informationen, die sich um dieses Jubiläum ranken, nicht in einem Festgottesdienst unterbringen und anbieten kann. Ein Video mit noch heute nachvollziehbaren Zeitzeugnissen wird die Besucherinnen und Besucher vom Kaulsdorf des 13. Jahrhunderts in das Jahr 1912 führen, und dann werden die Geschehnisse in einem Interview mit dem damaligen Pfarrer vermittelt. Mit dieser Namensgebung verbindet sich ein großer Umbau, der 1912 im Zusammenhang mit dem Einbau einer neuen Dinse-Orgel erforderlich wurde. Mit der Saalerhöhung erhöhte man auch die Fenster und baute schöne Medaillonfenster mit den Motiven aus Jesu Leben ein, woraus sich dann auch die Namensgebung ergab. Zu diesem Anlass haben wir auch die Orgelgeschichte in der Kaulsdorfer Kirche aufgearbeitet. Es ist uns gelungen, an heute noch vorhandenen und spielbaren Orgeln, die unseren Vorgänger-Orgeln gleichen, Klangbeispiele aufzunehmen, die wir an diesem Abend präsentieren werden. Selbstverständlich wird auch unsere neue Sandtner-Orgel von 2010 an diesem Abend erklingen. Joachim Klee Leiter des Turmmuseums Tel. J. Klee: 567 52 80 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.