ARTverwandt - Malerei Grafik Fotografie Collage Plastik Ausstellung in der PYRAMIDE vom 21.01. – 24.02. – Vernissage am 21.01.
ARTverwandt – Malerei Grafik Fotografie Collage Plastik – der Kunstverein MAL-HEURE und das Studio Otto Nagel präsentieren gemeinsam vom 21. Januar bis 24. Februar ihre Ausstellung in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin. Öffnungszeiten Mo – Fr 10.00 – 18.00 Uhr Die Vernissage findet am Sonnabend, dem 21. Januar um 18.00 Uhr statt. Musik: Sebastian Kommerell Einführung: Volkmar Götze und Ullrich Pinkert Seit zweieinhalb Jahren gibt es sie gemeinsam: im Juni 2009 vereinigten sich zwei ARTverwandte Zirkel mit jahrzehntelanger Tradition in der Laienkulturarbeit: das Studio Otto Nagel und der Kunstverein MAL-HEURE. Nun stellen sie das erste Mal gemeinsam aus: Über 130 Arbeiten – Malerei, Collage, Plastik, Grafik, Fotografie – wurden aus dem überwältigend großen Angebot ausgewählt, fast 50 Mitglieder beteiligen sich, die Jury hat es sich nicht leicht gemacht. Das Ergebnis wird sich sehen lassen können. Studio Otto Nagel Bereits 1960 wurde in Berlin-Friedrichshain das „Zentrum für Bildende Kunst“ gegründet, 1963 erhielt es im Beisein des Malers Otto Nagel den Namen „Studio Otto Nagel“. Es bot interessierten Laien vielfältige Möglichkeiten ihre künstlerischen Fähigkeiten in den Bereichen Malen, Zeichnen, Druckgrafik, Textil und Keramik zu entwickeln. Ein anspruchsvolles System von aufeinander aufbauenden Grund- und Fortgeschrittenenkursen unter der Anleitung ausgebildeter Künstler in gut ausgestatteten Räumen machten das Studio bald zu einer der renommiertesten Einrichtungen dieser Art in der DDR. Mit der Wende begannen die Probleme: Teilnehmer blieben weg, Mieten stiegen, mit dem Ausscheiden des künstlerischen Leiters im Mai 2009 stellte sich dann die Frage nach dem „wie weiter?“ – und fand eine Antwort: im Zusammengehen mit dem Mal- und Zeichenzirkel- Kunstverein MAL-HEURE Mal- und Zeichenzirkel- Kunstverein MAL-HEURE 1978 hatte sich im Institut für Nachrichtentechnik in Oberschöneweide die Künstlergruppe als Betriebsmalzirkel gegründet. Auch dieser Zirkel wurde aufgrund seiner Ausstellungen und Malaktionen auf Stadtteilfesten überregional bekannt. Nach der Wende wurde der Betrieb abgewickelt. Die Gruppe wollte überleben und gründete sich als MAL-HEURE e.V. Ein Stamm von 25 Mitgliedern trifft sich weiterhin einmal in der Woche, um sich unter Anleitung gestalterisch zu betätigen. Das Vereinsleben ist rege: Mehrmals im Jahr finden kleinere und größere Exkursionen statt, man stellt gemeinsam aus, besucht Ausstellungen etc. Nach etlichen Umzügen fand MAL-HEURE 2003 in der Eckertstraße in Friedrichshain ein neues Zuhause, doch auch hier drohte 2009 wegen heftiger Mieterhöhungen das Aus. Gemeinsam mit dem Studio Otto Nagel schaffte man es und ist stolz darauf: Welche Laienmalzirkel – über 300 gab es einst in der DDR – haben schon die Wende und weitere 22 Jahre überlebt? Und nicht nur das – sie haben produziert und sich weiterentwickelt. Die Schau im Ausstellungszentrum Pyramide beweist es mit lebendigen, qualitativ hochwertigen, anregenden Arbeiten. – Überzeugen Sie sich. EINTRITT FREI Weitere Infos unter Tel.: 90293-4132 ausstellungszentrumpyramide.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.