Vorlesetag am 16.11. auch in der Kita „casa dei bambini“ im Grabensprung
Am Freitag, dem 16. November ist es wieder soweit: Tausende Menschen lesen Anderen an allen denkbaren Orten vor. „Der bundesweite Vorlesetag“ entstand im Jahr 2004 auf Initiative der Wochenzeitung DIE ZEIT und der Stiftung Lesen und wird inzwischen auch von der Deutschen Bahn unterstützt. Auch im Kindergarten „casa dei bambini“ im Grabensprung wird an diesem Tag vorgelesen: Thomas Sonnenburg, Coach, Sozialpädagoge, Autor und Erziehungsberater und bekannt aus der RTL-Serie “Die Ausreißer – Der Weg zurück”, kommt zur Montessori-Einrichtung der Kindergärten NordOst und liest für Groß und Klein spannende Geschichten vor. Das Kinderhaus führte auch ein Interview mit Herrn Sonnenburg zum Thema Lesen und Vorlesen durch: „Nicht nur für Kinder ist es wunderbar vorgelesen zu bekommen. Auch erwachsene Freunde und Partner können in Geschichten eintauchen, indem einer vorliest und einer zu hört. Aber für Kinder ist es geradezu unverzichtbar.“ Herr Sonnenburg, selber Botschafter der Stiftung Lesen, weiß um die Wichtigkeit des Lesens und Vorlesens und engagiert sich seit 2009 dafür, dass Kinder beginnen, sich mit Büchern zu beschäftigen, ihre Phantasien entwickeln, Spaß am abendlichen Vorlesen haben und ihre Muttersprache lieben lernen. Vorlesen macht nicht nur Spaß, sondern führt die Kinder auch an die Lese- und Schreibkultur heran. Somit leistet Vorlesen einen entscheidenden Beitrag zum späteren eigenständigen Lesen der Kinder. Ansprechpartner: • Kindergarten „casa dei bambini“, Grabensprung 51, 12683 Berlin Leiterin: Frau Koste, Tel. 030- 52678441, Fax 030- 52678442 kindergarten.grabensprung@kigaeno.de