Straßeninstandsetzung ab 17.09.
In der 38. Kalenderwoche ab 17. September beginnen die beauftragten Firmen mit der Instandsetzung von größeren Schadstellen bei folgenden Bauvorhaben: 1. Instandsetzung der Beton- und Asphaltfahrbahn in der Riesaer Str., Stendaler Str. Zossener Str. Landsberger Ch. Hönower Str. Louis-Lewin-Str., das erfolgt durch punktuelle Sperrung jeweils einer Fahrspur. 2. Instandsetzung der Beton- und Asphaltfahrbahn und Gehbahn in der Landsberger Allee zw. Rampen Märkische Allee bis Raoul Wallenberg 3. Instandsetzung der Asphaltfahrbahn in der Köpenicker Str. .zw. Zimmermannstr. u. Heesestr., das erfolgt durch punktuelle Sperrung jeweils einer Fahrspur. 4. Instandsetzung der Beton- und Asphaltfahrbahn in der Märkische Allee von Rampen Landsberger Allee bis Poelchaustr. das erfolgt durch abschnittsweise Sperrung einer Fahrspur