Die komponierenden Bachsöhne - Musikalischer Salon am 03.01. im Freizeitforum Marzahn
Unter dem Thema „Johann Sebastian Bach und seine vier komponierenden Söhne“ stellt Hans-Joachim Scheitzbach am Samstag, dem 03. März um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, die vier von Johann Sebastian Bach vor, die in die Fußstapfen ihres berühmten Vaters traten: Wilhelm Friedemann Bach, Carl Philipp Emanuel Bach, Johann Christoph Friedrich Bach und Johann Christian Bach. Es musizieren Geritt Fröhlich (Flöte), Elisabeth Balmas (Violine), Michael Stöckigt (Cembalo/Klavier) und Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello). Eintritt: 12,00/9,00 Euro