Auszeichnung für „PULS Berlin – Das Sommercamp für junges Engagement“ - Projekt aus Marzahn-Hellersdorf gewinnt den JUGEND HILFT! Preis 2012 – Preisverleihung am 20.09.
In diesem Jahr zeichnet JUGEND HILFT! erneut die besten sozialen Projekte von Kindern und Jugendlichen in Deutschland aus. Unter den Preisträgern 2012 ist das Projekt „PULS Berlin – Das Sommercamp für junges Engagement“ von Jugendlichen aus Marzahn-Hellersdorf in Berlin. Aus über 220 Bewerbungen für den diesjährigen JUGEND HILFT! Wettbewerb kürte eine Jury die acht besten und engagiertesten Projekte von Kindern und Jugendlichen, die sich in ihrer Freizeit für andere Menschen stark machen. Die Kinderhilfsorganisation Children for a better World e.V. will dabei vor allem eines hervorheben: Sozial engagierte junge Menschen setzen sie sich täglich mit ihrem Engagement, ihrer Spontaneität und neuen Ideen für Menschen in Not ein. Eine Woche Gutes tun, statt eine Woche Strandurlaub. Das war die Idee einiger Jugendlicher aus Marzahn-Hellersdorf. Sie organisieren sie seit 2009 in den Berliner Sommerferien ein Engagement-Camp für 14-25jährige, die sich mehrere Tage lang kulturell, sozial oder ökologisch direkt in ihrem Stadtteil engagieren können. Mit dem Camp wollen die Jugendlichen nicht nur Gleichaltrigen soziales Engagement näher bringen, sondern auch Einrichtungen vor Ort unterstützen, denen es oft an ehrenamtlichem Nachwuchs fehlt. Prominente Laudatoren würdigen am 20. September um 19.30 Uhr in einer Preisverleihung im Umspannwerk in Berlin-Kreuzberg, Ohlauer Straße 43, 10999 Berlin, den Einsatz der jungen Helden. Children for a better World e.V. | Oberföhringer Straße 4 | 81679 München t 089 – 45 20 943 – 21 | f 089 – 45 20 943 – 43 | e reiter@children.de www.children.de | www.jugendhilft.de | www.facebook.com/jugendhilft.profilseite