Charlottes guter Geist begleitet den Fördervereins Gutshaus Mahlsdorf – ihr Vermächtnis – die Toleranz – gehört zu Marzahn-Hellersdorf, dem Ort der Vielfalt
„Was würde Charlotte sich freuen!“ – Monika Schulz-Pusch, Geschäftsführerin des Fördervereins Gutshaus Mahlsdorf, hatte am Montag dem 30. April eingeladen, um zum 10. Mal den Todestag von Charlotte von Mahlsdorf zu begehen. „Wir wollen an diesem Tag nicht trauern, sondern auch den 15. Jahrestag des Fördervereins begehen. Das Haus erstrahlt in neuem Glanz und altem Charme. Wie man sieht, hat uns der gute Geist von Charlotte begleitet“, freute sie sich und konnte viel Prominenz begrüßen. Unter den Gästen die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die BVV – Vorsteherin, Kathrin Bernikas, die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und In unserem Bezirk und überall ist kein Platz für Hass und Fremdenfeindlichkeit. Dumpfen Parolen setzen wir einen demokratischen Widerstand entgegen.Soziales, Christian Gräff, Mitglieder des Abgeordnetenhauses und viele andere. Der Bezirksbürgermeister dankte dem Verein, der das Lebenswerk von Charlotte nicht nur erhalten und gepflegt, sondern auch Haus und Sammlung zu neuem Leben erweckte: „Unser Bezirk ist stolz auf dieses Kleinod. Schon etliche Gäste habe ich durch dieses schöne und interessante Haus geführt. Charlottes Vermächtnis – die Toleranz – wird gerade hier erlebbar, sie gehört zu Marzahn-Hellersdorf, dem „Ort der Vielfalt“. Diesen Titel, der uns vor ein paar Jahren verliehen wurde, verteidigen wir gemeinsam mit allen demokratischen Kräften. Morgen, am 01. Mai plant die rechtsextreme NPD zwei Kundgebungen in Hellersdorf. Wir rufen die Bürgerinnen und Bürger auf sich am Gegenprotest zu beteiligen! Ab 12.00 Uhr ist an der Ecke Stendaler Str. / Quedlinburger Str. eine Kundgebung der demokratischen Parteien angemeldet, ab 13.00 Uhr an der Ecke Cecilienstr. / Tollensestr. Mit ihren menschenverachtenden Thesen und antidemokratischer Propaganda versucht die NPD den 1. Mai für sich besetzen. Dem werden wir, demokratische Parteien, Vereine und Verbände, uns entgegenstellen! Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.