Mischen Sie mit! Bürgerhaushalt 2014/2015 - Einladung zum Kiezspaziergang am 29.09. im Stadtteil Hellersdorf-Ost
Die Arbeitsgruppe Bürgerhaushalt lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger am Samstag, den 29. September zu einem Kiezspaziergang ein. Treffpunkt: Kino „Kiste“ in der Heidenauer Straße 10. Zeit: 10.00 Uhr In der nächsten Beratung der Arbeitsgruppe am Dienstag, dem 16. Oktober, um 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost wird der Kiezspaziergang ausgewertet und darüber beraten, welche Vorschläge für den Bürgerhaushalt 2014/15 unterbreitet werden können. Vorschläge zum Bürgerhaushalt können noch bis zum 31. Dezember auf den an verschiedenen öffentlichen Orten ausgelegten Flyern an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf oder im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost eingereicht werden. Außerdem steht eine Sammelbox zum Einwerfen der Vorschlagskarte an wechselnden Orten im Stadtteil zur Verfügung. Über den jeweiligen Standort der Box informiert das Internetportal www.mischen-sie-mit.de. Hier können Vorschläge auch online unterbreitet werden. Ansprechpartner für den Bürgerhaushalt in Hellersdorf-Ost ist Dr. Bernd Engling, Tel.: 99 49 86 91 Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin E-Mail: stadtteilzentrum@ev-mittendrin.de