Senioren - BVV am 18.06. - Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise und Kritiken werden bis zum 16.05. entgegen genommen
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV am Montag, dem 18.06.2012, von 16.00 bis 18.00 Uhr in den Rathaussaal (Helle Mitte), Raum 201, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Lebensbedingungen der Seniorinnen und Senioren in unserem Bezirk. Die Senioren – BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes haben Gelegenheit, die Veranstaltung mit zu gestalten. Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise und Kritiken werden bis zum 16. Mai 2012 entgegen genommen und während der Veranstaltung beantwortet. Kennwort: „Senioren – BVV“ Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV 12591 Berlin oder per E-Mail Selbstverständlich können in der Veranstaltung auch noch mündliche Anfragen gestellt werden. Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung! Wir freuen uns auf Ihre Wortmeldungen. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Regina Saeger Vorsitzende der Seniorenvertretung