"Mahrzahn-Hellersdorfer Schulgeschichte(n)" erschienen
“Mahrzahn-Hellersdorfer Schulgeschichte(n)” – Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. hat das Heft 9 der Beiträge zur Regionalgeschichte herausgegeben. Die 194 Seiten umfassende Broschüre schlägt einen Bogen über 330 Jahre Schulgeschichte. Die Autorinnen und Autoren ein Stück Zeitgeschichte der „Dörfer“ Kaulsdorf, Biesdorf, Mahlsdorf und Hellersdorf und des jungen Bezirkes Marzahn-Hellersdorf so lebendig, authentisch und tiefgründig eingefangen. Entstanden ist eine spannende Lektüre, angereichert und untersetzt mit aufschlussreichen Dokumenten. Mit detektivischer Akribie erforscht der Biesdorfer Ortschronist Karl-Heinz Gärtner vom Heimatverein die Arbeit des Architekten Paul Tarruhn und findet tatsächlich im Emsland die Enkeltochter und damit einen weiteren Zugang zu dem bekannten Architekten, der die Friedrich-Schiller-Grundschule in Mahlsdorf, die Franz-Carl-Achard-Grundschule in Kaulsdorf, das „Otto-Nagel-Gymnasium“ in Biesdorf und die frühere Marzahner Schule – das jetzige Bezirksmuseum – baute. Keine sieht aus wie die andere, aber alle sind im Stil der beginnenden Moderne gehalten. Ein Spaziergang zu Ihnen lohnt sich, insbesondere natürlich zum Bezirksmuseum im alten Dorf Marzahn Dr. Peter Bahl, Vorsitzender der Landesgeschichtliche Vereinigung für die Mark Brandenburg e.V., geht auf die Suche nach der Schulwirklichkeit und siehe da, was man heute als „Schulferne“ bezeichnet, war im 18. und hier und da noch im 19. Jahrhundert weit verbreitet. Lehrer haben es heutzutage nicht immer einfach, aber die Schulmeister dazumal waren wirklich bedauernswert. Oft hielten sie sich mit einem zusätzlichen Handwerk über Wasser, wie die Kaulsdorfer Ortschronistin Karin Satke vom Heimatverein zu berichten weiß. Und was lernten die Kinder in der Schule um 1800? – die Historikerin, Dr. Christa Hübner stellv. Vorsitzende des Heimatvereins, hat eine Fülle von Material gesammelt, gesichtet und aufbereitet. Es reicht von der Schilderung des ärmlichen und mühsamen Lehrerdaseins, über die soziale Herkunft der Schüler bis zum Biesdorfer Winterstundenplan – die Quintessenz: Gehorsam und Obrigkeitsdenken waren das vorrangige Ziel des Unterrichts. Und wie hat sich Schule im Nationalsozialismus verändert? Die Leiterin des Bezirksmuseums, Dorothee Ifland, schildert sehr anschaulich wie die Gleichschaltung des Schulwesen ab 1933 seinen verhängnisvollen Lauf nahm. Charlotte von Mahlsdorf erinnert sich in einem unveröffentlichten Manuskript an den Lieblingslehrer, der plötzlich verschwand, weil er ein Jude war. Otto Rosenberg beschreibt in seinem Buch „Das Brennglas“ auch seine unsägliche Schulzeit im Marzahner Zwangslager für Sinti und Roma. Auszüge aus Schulbüchern, Aufsätzen, Flugblättern und Berichten vermitteln ein beklemmendes Bild dieser Zeit. Den mühsamen Neuanfang der Volksschulen nach 1945 in Biesdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn beschreibt der Historiker Dr. Lutz Prieß. Geschichte ist mittlerweile auch die Durchsetzung der sozialistischen Schule in Marzahn und Hellersdorf und die „Schule in der Wende“, die der Historiker Dr. Manfred Teresiak und der Vorsitzende des Heimatvereins lebendig werden lassen. Mit dieser informativen Broschüre haben die Autorinnen und Autoren ein sehr eindrucksvolles Stück lebendiger Zeitgeschichte vorgelegt Die Broschüre kann in folgende Buchhandlungen zum Preis von 6,00 Euro erworben werden: 1. Buchhandlung vonThiele Oberfeldstrasse 2-3 12683 Berlin-Biesdorf 2. Buchhandlung KIK Marzahner Promenade 37 12679 Berlin-Marzahn 3. Kaulsdorfer Buchhandlung Heinrich-Grüber-Strasse 9 12681 Berlin-Kaulsdorf 4. Buchhandlung Petras Fritz-Reuter-Strasse 12 12623 Berlin-Mahlsdorf 5. Kleiner Buchladen Alt-Marzahn 64 12685 Berlin-Marzahn 6. Bezirksmuseum Alt-Marzahnn 51 12685 Berlin-Marzahn