Berliner Autorenlesefonds auch in Marzahn-Hellersdorf – Bewerbungen für Fördermittel bis 31.08.2012 möglich
Die Berliner Senatskanzlei – Kulturelle Angelegenheiten stellt den Berliner Bezirken im Jahr 2012 insgesamt bis zu 90.000 Euro für Lesehonorare zur Verfügung. Diese Mittel werden in diesem Jahr erstmalig durch die Bezirke vergeben. Für jeden Berliner Bezirk sind 7.500 Euro vorgesehen, so auch für Marzahn-Hellersdorf. Entsprechend den Förderrichtlinien sind die Mittel für Lesehonorare von professionellen belletristischen Autorinnen und Autoren mit Hauptwohnsitz in Berlin bestimmt und können durch öffentliche und private Berliner Schulen sowie öffentliche Bibliotheken (inkl. der ZLB) und der Öffentlichkeit zugängliche private Bibliotheken beantragt werden. Bewerbungen für den Berliner Autorenlesefonds von Bibliotheken und Schulen in Marzahn-Hellersdorf können ab sofort erfolgen. Die Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Auskünfte erhalten Sie auf der Website des Bezirksamtes Marzahn Hellersdorf unter /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/bibliotheken/artikel.290057.php. Nur vollständig und fristgemäß eingereichte Antragsunterlagen können angenommen und bearbeitet werden. Die Anträge sind bis zum 31.8.2012 an folgende Adresse zu senden:Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur, Sybille Zellerhoff, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Sybille Zellerhoff (Fachbereich Kultur) Tel. (030) 90293-4137, e-Mail: sybille.zellerhoff@ba-mh.verwalt-berlin.de, und Maike Niederhausen (Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf), Tel. (030) 54 704 145 e-Mail: maike.niederhausen@ba-mh.verwalt-berlin.de.