Lust auf England? – Bewerbungen bis Jahresende
Junge Menschen bis 30, die das neue Jahr mit einem Berufspraktikum in England beginnen und damit ihre Karrierechancen steigern wollen, können sich beim Verein KIDS & CO melden. Am 18. Februar beginnt ein neuer Durchgang. Die Aufenthaltsdauer in den Städten Cardiff und Umgebung oder Burnley liegt ganz nach Wunsch bei 8 bis 20 Wochen. Im Januar findet ein Vorbereitungskurs in Berlin statt. Die Finanzierung von Reise und Betreuung im Gastland erfolgt über das EU-Programm Leonardo Da Vinci / Mobilität. Selbstversorgung ist jedoch notwendig. Bewerbungen sind ab sofort bei Frau Hutsch, E-mail shutsch@kids-und-co.de möglich. Weitere Informationen unter www.kids-und-co.de oder telefonisch unter 99 90 17 61.