Informationsplattform zum Fortgang rund um das Schloss Biesdorf jetzt online
Dem langjährigen Engagement des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V. ist zu verdanken, dass das Projekt lebt und weiter entwickelt wurde. Nach dem Herstellen der Außenhülle folgt jetzt der nächste Abschnitt. Das Bezirksamt hat beschlossen, dass im Fachvermögen des Kulturamtes befindliche „Ensemble Schloss Biesdorf“ zu einem attraktiven Standort für Kunst und kulturellen Austausch zu entwickeln und seit letztem Sommer gibt es eine entsprechende Förderzusage des Landes an das Bezirksamt. Gemeinsames Ziel aller Akteure ist, bis 2015 einen für die Öffentlichkeit zugänglichen Ort zu schaffen, der in engem Zusammenwirken von Park, Schloss und Parkbühne als spannender Magnet für die gesamte Hauptstadt wirken kann. Die Vision ist ein offenes, für alle barrierefrei zugängliches Haus, in welchem Veranstaltungen aus Kultur, Literatur, Politik stattfinden, ebenso wie Bildungsveranstaltungen. Die Wände aller Räume werden Bildwerke schmücken. Im Mittelpunkt stehen gegenständliche Bildwerke, die innerhalb der DDR in den Gebäuden der Parteien und Massenorganisationen präsentiert wurden und die sich derzeit im Archiv in Beeskow bei Berlin befinden. Diese über viele Jahre entstandenen Bilder werden den Rahmen für den Kunstdialog bilden, der sich verschiedenen Themen, auch aktuellen Kunstdebatten, widmen wird. Der Name „Galerie Bilderstreit“, ebenso fixiert in den Förderrichtlinien, steht als Oberbegriff und Motto für das, was an Austausch, Historien- und Zukunftsbezug möglich sein wird. Die Förderzusage ist an die Auflage gebunden, diese Nutzung über 20 Jahre aufrecht zu erhalten. Auf dem neuen Informationsblog der Steuerungsgruppe, die jetzt weiterhin aktuell über den Baufortschritt unterrichtet, sind die die aktuellen Daten zu finden : www.ensembleschlossbiesdorf.wordpress.com Die jeweils aktuelle Planung wird auch direkt als Aushang im Stadtteilzentrum ausgehängt und fortlaufend aktualisiert! Hinweis: die ursprünglich geplante Informationsveranstaltung mit Herrn Vettel am 18. Juni entfällt, sie wird zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt! (siehe auch Meldung)