Presse- und Fototermin am 29.02.: Eröffnung der 6. Aktionstage für Arbeit und Ausbildung im Eastgate Berlin
Bereits zum sechsten Mal finden vom 29. Februar bis zum 02. März. die „Aktionstage für Arbeit und Ausbildung“ im Bezirk Marzahn-Hellersdorf statt. Auch in diesem Jahr ist das Eastgate Berlin an der Marzahner Promenade Gastgeber der Veranstaltung. Über 60 Unternehmen aus der Region und dem Umland präsentieren Arbeits- und Ausbildungsstellen. Experten der Agentur für Arbeit und der Jobcenter Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg informieren zu den Themen Ausbildung, Arbeit und Weiterbildung. Offiziell eröffnet werden die Aktionstage am Mittwoch, dem 29. Februar um 13.00 Uhr durch die Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, Stefan Komoß und Andreas Geisel, sowie Dr. Ramona Schröder, Chefin der Arbeitsagentur Berlin Mitte und die Centermanagerin, Bianka Käppler. „Es freut mich sehr, dass wir das Eastgate wieder als Gastgeber für die Veranstaltung gewinnen konnten und wir somit die Tradition der Aktionstage hier im Bezirk fortführen können. Auch in diesem Jahr ist es uns wieder gelungen, zahlreiche regionale und überregionale Unternehmen für die Veranstaltung als Teilnehmer zu begeistern”, so Dr. Ramona Schröder. „Auch in unserer Region ist die positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt zu spüren. Die Nachfrage nach Fachkräften ist ungebrochen. Die teilnehmenden Unternehmen nutzen die Chance sich den Arbeits- und Ausbildungssuchenden während der Veranstaltung zu präsentieren und mit ihnen ins Gespräch zu kommen. Unsere Mitarbeiter des Arbeitgeber-Services präsentieren tagesaktuelle Aus- und Arbeitsstellen und informieren über Fördermöglichkeiten bzw. Alternativen, wenn es mal mit der Traumstelle nicht klappt. Eltern sollten die Gelegenheit nutzen und gemeinsam mit Ihren Kindern das Dienstleistungsangebot der Berufsberatung vor Ort nutzen. Die Chancen auf einen Ausbildungsplatz, gerade für Real- und Hauptschüler sind viel besser als in den Jahren zu vor.“ Abgerundet wird die Veranstaltung an allen drei Tagen wieder durch ein informatives und unterhaltsames Rahmenprogramm. Weitere Informationen unter Tel.: 555599-2540 www.aktionstage-m-h.de