Aktualisiert am 12.04. Terminvorschau April(Auswahl)
April Fragebogenaktion zum Modellprojekt Frauensporthalle im Bezirk Marzahn-Hellersdorf online unter /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/index.php – siehe Meldung 12.04. 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude, Riesaer Str. 94, Raum C 326 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90239 4401 12.04., 17.00 Uhr Marzahn-Hellersdorf diskutiert „Europa kontrovers“ mit Prof. Dr. Georg Milbradt, Ministerpräsident a. D. und Apl. Professor für Volkswirtschafslehre an der TU Dresden und Prof. Dr. Eckart D. Stratenschulte, Leiter der Europäischen Akademie Berlin und dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtenrwicklung, Christin Gräff im Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3 – siehe Meldung 13.04., 09.00 Uhr Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, stellt die Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ vor im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, Raum B 501 – siehe Meldung 13.04., 13.00 Uhr Die BVV lädt zu einem Tierischen Tag im Tierpark ein – siehe Meldung 13.04., 19.00 Uhr “Vom Leben aus der Stadt” – Malerei und Grafik von Elke Pollack – Ausstellung im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 – Vernissage – siehe Meldung 13.04., 20.00 Uhr Wenn die Neugier nicht wär …“- Lutz Stückrath ist im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu Gast bei Barbara Kellerbauer – siehe Meldung 14. und 21.04. 13.00, 15.00, 17.00 und 19.00 Uhr Im Vorfeld der Jugendweihen im Frühjahr 2012 finden im EASTGATE mit Mädchen und Jungen aus dem Bezirk und Gesamt-Berlin Jugendweihemodeschauen mit der Festmode aus dem Hause Peek & Cloppenburg statt – siehe Meldung 14.04., 09.00 Uhr Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, lädt ein zur Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow – Abfahrt vom Busparkplatz am S- und U-Bahnhof Wuhletal – siehe Meldung 14.04., 09.00 – 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: Pflanzaktion der Kita „Kreuz & Quer“ in der Sella-Hasse-Straße 19/21 – siehe Meldung 14.04.,15.00 Uhr Frühlingsfest in der Ausstellung „Im 13. Frühling“, in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 15.04., 12.00 – 17.00 Uhr Traditionelles Kirschblütenfest in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße – siehe Meldung 15.04., 14.00 – 18.00 Uhr. Zum Familiensonntag lädt das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin ein – siehe Meldung 16.04. – 30.05. “Vom Leben aus der Stadt” – Malerei und Grafik von Elke Pollack – Ausstellung im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin Mahlsdorf – siehe Meldung 17.04., 14.00 – 18.00 Uhr Informationsveranstaltung zur Radfahrausbildung und Radfahrprüfung in der Jugendverkehrsschule, Erich-Kästner-Str. 100, 12619 Berlin – Eltern, Großeltern, Lehrerinnen und Lehrer sowie Erzieherinnen und Erzieher sind herzlich – siehe Meldung 18.04., 18.00 Uhr Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, referiert auf Einladung des Berliner Mietervereins zum Thema „Bezahlbare Wohnungen“ im Stadtteilzentrum Marzahner Promenade 38 18.04., 18.00 Uhr Live bei Kleist heißt es wieder in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin – Rolf A. Götte liest aus seinem Buch „Totentanz am Oberbaum“ – siehe Meldung 19.04., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: Feierliche Benennung des “Fred Löwenberg Platzes”, Ort: Wuhlestr./Cecilienstr., 12683 Berlin – siehe Meldung 19.04., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, die „Freizeitkunstausstellung Marzahn-Hellersdorf 2012“ – siehe Meldung 19.04., 19.00 Uhr “Fantasie & Wirklichkeit – Malerei von Volkmar Götze“ – Der “ARTKUNSTRAUM” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark -Twain Str.27, 12627 Berlin, lädt ein zu einer Vernissage – siehe Meldung 20.04., 14.00 – 18.00 Uhr In Vorbereitung der Verschönerungsmaßnahmen an den Wohngebäuden im Kiez an der Mehrower Allee veranstaltet das Quartiersmanagement Mehrower Allee einen Blumenmarkt – siehe Meldung 20. – 22. 04. Rock – Workshop im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin – siehe Meldung 21.04., 15.00 Uhr Streichquartette von Ludwig van Beethoven im Musikalischen Salon des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 21.04., 20.00 Uhr Duell in Sanssouci – Friedrich II. und Voltaire im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.04., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin.: Einweihung des Spielplatzes auf dem Wilhelmplatz in Berlin Kaulsdorf – der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wird die Anlage symbolisch an die kleinen und größeren Kinder übergeben – siehe Meldung 24.04. ab 09.45 Uhr „Filmreif“ -die Bezirksämter Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg laden ein zu den Jugendfilmtagen mit den Themen Sexualität, Liebe, Freundschaft und HIV/Aids in die UCI-KINOWELT, Am Eastgate – siehe Meldungen 24.04., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Von wegen altes Eisen – Erfahrung hat Zukunft“ – Veranstaltung der Volkssolidarität im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 39 – Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 25.04., 08.30 Uhr Der Bezirksentscheid des bundesweiten Vorlesewettbewerbs in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125 – siehe Meldung 25.04., 10.00 Uhr Zu einem Gespensterfest mit Michael Günther lädt die Kinder-Musik-Akademie ein in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 25.04., 15.00 Uhr Aus Anlass des 15. Tages gegen den Lärm findet im Theaterraum der Bruno-Bettelheim-Grundschule in der Schleusinger Straße 17 eine Veranstaltung rund um das Thema Lärm und Schule statt – siehe Meldung 25.04., 18.00 Uhr Sparkassen Fairplay Soccer Tour 2012 in der Sporthalle Blumberger Damm 300 – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß übernimmt die Siegerehrung – Meldung später 26.04. Presse- und Fototermin – Girls’ Day & Boys’ Day 2012 – Mädchen-Zukunftstag und MINT-Berufe & Neue Berufswege für Jungs – fernab von verfestigten Berufs- Denkmustern – siehe Meldungen – Nähere Infos unter Tel.: 90293 2050 26.04., 15.00 Uhr „Schlüpf doch mal in meine Haut“ – zu einer Lesung und Gespräch mit der Autorin Heike Schneider und ihren Interviewpartnerinnen Stefanie Lahya Aukongo und Thuy Nonnemann lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), Artothek, ein – siehe Meldung 26.04., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 28.04., 16.00 – 23.00 Uhr „Lange Nacht der weisen Mädchen“ im Hella- Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A – Meldung später 28.04., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin:10. Pflanzfest im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf zwischen Ludwig-Renn-Straße und Alfred-Döblin-Straße mit anschließendem Frühlingsfest – siehe Meldung