Informationsveranstaltung zu Eltern-Kind-Kuren am 06.06. im Rahmen der Familiengesundheitswoche
Hilfen für erschöpfte Mütter und Väter – die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin, lädt am 06. Juni ab 17.00 Uhr im Rahmen der Familiengesundheitswoche ein zu einer Informationsveranstaltung zu Eltern-Kind-Kuren. Als Referentin zu diesem Thema steht die Kurberaterin Doreen Ewald allen Rat suchenden Eltern zur Verfügung. Um Anmeldungen unter Tel. 54 25 103 wird gebeten. Die Veranstaltung ist wie immer kostenlos; eine kleine Spende ist jedoch willkommen. Die diesjährige Familiengesundheitswoche findet vom 04. – 09. Juni in allen Stadtteilzentren von Marzahn-Hellersdorf statt. Mütter und Väter haben die Verantwortung für ihre Kinder und die Familie tagtäglich rund um die Uhr. Ihr gesundheitliches Wohlbefinden bleibt oftmals im stressigen Alltag auf der Strecke. Die multiplen Gesundheitsprobleme, unter denen Mütter oder Väter leiden, können in vielen Fällen mit einzelnen ambulanten Maßnahmen nicht ausreichend behandelt werden. Oftmals fehlt schlichtweg auch die Zeit, diese in Anspruch zu nehmen. Hier kann eine Kur Hilfe bieten. Ihr Ziel ist es, bei so genannten Mutter/Vater-Kind– Kuren, Eltern in schwierigen Lebensphasen eine schnelle Hilfe anzubieten, insbesondere wenn sich die Probleme bereits durch psychosomatische Erkrankungen und Beschwerden oder Erschöpfungszustände (Burnout) gefestigt haben. Die Kurkliniken bieten nicht nur Maßnahmen im präventiven Bereich an, sondern auch akute Hilfen bei manifesten Erkrankungen. Behandlungsbedürftige Kinder und deren Eltern erhalten entsprechende Therapieangebote und Behandlungen auf ihre individuellen Erkrankungen abgestimmt. Dies ist so nur im Rahmen einer stationärer Mutter Kind Kur möglich. Dabei finden die betroffenen Eltern Abstand zu ihren persönlichen Lebensumständen, um im Rahmen einer unbelasteten Umgebung Ruhe und Entspannung zu finden, auch ohne die Kinder verlassen zu müssen. Wie wird eine Mutter-Kind-Kur beantragt? Was leisten Einrichtungen? Welche Einrichtung ist optimal für meine Bedürfnisse? Was kosten Mutter-Kind-Kuren? Wo gibt es Vater-Kind-Kuren oder Schwangerenkuren? Alle Interessenten sind herzlich eingeladen auch zur Gründung von weiteren Selbsthilfegruppen zu diesem und ähnlichen Themen wie zum Beispiel „Alleinerziehende“, „Erziehungsprobleme“, „Organisation des Familienalltags“ oder Still- und Krabbelgruppen ist ebenfalls möglich und kann durch die Selbsthilfekontaktstelle organisiert und begleitet werden. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 542 510 3