Presse- und Fototermine am 16. und 17.06.: Langer Tag der StadtNatur 2012 ein Großereignis in Berlin – auch in Marzahn-Hellersdorf
Unter der Schirmherrschaft des Regierenden Bürgermeisters, Klaus Wowereit findet am 16. und 17. Juni der Tag der StadtNatur in Berlin statt, die Organisation liegt – wie in den vergangenen Jahren – in den Händen der Stiftung Naturschutz Berlin. Alle Berliner und Berlinerinnen, aber auch die zahlreiche Besucherschar in der Stadt sind eingeladen, das Angebot dieser Veranstaltungsreihe anzunehmen; das Programmheft liegt in den Bürgerämtern und im Umwelt- und Naturschutzamt, aber auch in verschiedenen Geschäften des Einzelhandels aus; kann aber auch im Internet unter www.langertagderstadtnatur.de eingesehen und heruntergeladen werden. Zu den einzelnen Veranstaltungen besteht Ticketpflicht! Sonnabend, 16. Juni ab 16:00 Uhr Sonntag, 17.06.2012 bis 18:00 Uhr Weitere Infos – auch zu bezirklichen Veranstaltungen – im Programmheft unter: www.langertagderstadtnatur.de Die folgenden Veranstaltungen finden im Ortsteil Marzahn statt: „Spielen und Bauen mit Lehm und Stroh“ Sonnabend, 16. Juni 2012 16:00 – 19:00 Uhr Sonntag, 17. Juni 2012 12:00 – 16:00 Uhr Egal ob es regnet oder die Sonne lacht: Hier können Kinder mit und ohne Eltern Lehm gestalten! Mit selbstgebauten Lehmsteinen können sich die Kinder am Aufbau des Feuerdrachens beteiligen, im und mit Lehm spielen oder Figuren formen. Gegen den Hunger gibt es Stockbrot vom Lagerfeuer. Mitzubringen sind Badesachen, Handtuch und schmutzunempfindliche Bekleidung Veranstalter: Spielplatzinitiative Marzahn e. V. Ort: Abenteuer-Umweltspielplatz „Wicke“ in der Schorfheidestr. 52 in Marzahn-Nord „1001-mal Natur“ Sonntag, 17. Juni 2012 10:00 – 17:00 Uhr Der Umweltladen Mitte lädt dazu ein, auf einer Wanderung entlang des Wuhlewanderweges naturkundliche Entdeckungen zu machen. Die von der Eiszeit geformte Landschaft bietet eine Fülle von Möglichkeiten, Natur zu erwandern. Etwa 15 km erstreckt sich die Tour, bevor sie mit einem Besuch des Gründerzeitmuseums in Mahlsdorf endet. Mitzubringen ist ein Fernglas, Verpflegung und festes Schuhwerk Treffpunkt: S-Bhf. Ahrensfelde am Bahnsteig Veranstalter: Umweltladen Mitte „Von der Quelle bis zur Mündung“ Sonntag, 17. Juni 2012 11:00 – 15:00 Uhr Zu Beginn der Radtour grüßt der strenge Wuhlewächter im Eichepark. Weiter führt die Tour an hohen Bergen, blühenden Wiesen und geheimnisvollen Teichen vorbei bis nach Köpenick, wo das kleine Flüsschen in die große Spree fließt. Um 15.00 Uhr endet die 20 km lange Tour unweit vom S-Bhf. Köpenick. Treffpunkt. S-Bhf. Ahrensfelde, östlicher Bahnhofsvorplatz Veranstalter. BA Marzahn-Hellersdorf, Umwelt- und Naturschutzamt Leitung: Carola Then, Marion Gießke, Bitte mitbringen: Fahrrad, Fernglas, Verpflegung „Ab in die Berge“ Sonntag, 17. Juni 2012 10:00 – 14:00 Uhr Eine „Bergtour“ der speziellen Art verspricht die Exkursion auf die Ahrensfelder Berge, der zweithöchsten Erhebung in Berlin. Der Veranstalter wird die geologische Beschaffenheit und ingenieurbiologische Gestaltung dieser ehemaligen Bauschuttdeponie erläutern und über spezielle Aspekte des Naturschutzes informieren. Treffpunkt: Parsteiner Ring 44 Flachbau hinter der Schule Veranstalter: Initiative Umweltanalytik e.V. Bitte mitbringen: festes Schuhwerk, Fernglas (zu empfehlen) Anmeldung erforderlich! „Ein Bauernhof in der Stadt“ Sonntag, 17. Juni 2012 10:00 – 12:00 Uhr In Alt-Marzahn wird altes bäuerliches Hofleben lebendig. Bei einer Führung über den märkischen Bauernhof erfahren Sie viel Wissenswertes über die hier lebenden Nutztiere, die Sie auch ganz aus der Nähe beobachten können. Treffpunkt: Alt-Marzahn 63 Veranstalter: Agrarbörse Ost e. V., Tierhof Alt-Marzahn „Wie der Laut des Windes“ Sonntag, 17. Juni 2012 14:30 – 15:00 und 15:30 – 16:00 Meister Ikkei entführt Sie mit seiner Bambusflöte in eine einzigartige Klangwelt. Mediative Klänge laden dazu ein, innezuhalten, sich zu entspannen und auszuruhen. Treffpunkt: Haupteingang Eisenacher Straße 99 Veranstalter: Grün Berlin GmbH, Gärten der Welt Anmeldung erforderlich! Die folgenden Veranstaltungen finden im Ortsteil Hellersdorf statt: „Riechen, Tasten, Hören, Sehen“ Sonnabend,16. Juni 2012 16:00 – 21:00 Uhr Individuelle Führungen durch den „Garten der Sinne“ ermöglichen es den Besuchern und Besucherinnen, die Sinne zu testen und Sinnesspiele zu erleben. Höhepunkt ist der Auftritt der Theatergruppe „Mitspieler“, das Ensemble besteht aus Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen. Treffpunkt: Wodanstraße 6 und 40 Veranstalter: Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e. V. „Geheimnisvolle Moore im Wuhletal“ Sonntag, 17. Juni 2012, 9:30 – 12:00 Uhr Ihre Naturgeschichte sieht man der Wuhleniederung auf dem ersten Blick nicht an. Doch eine Bohrung wird einigen Aufschluss darüber geben. Folgen Sie den bodenkundlichen Ausführungen des Grabenden und seinen Perspektiven für den Landschaftsraum. Treffpunkt: S/U bhf. Wuhletal nw. Ausgang Veranstalter/Leitung: Andreas Ratsch Bitte mitbringen: festes Schuhwerk, Fernglas ist vorteilhaft Anmeldung erforderlich! „Minimarkt im Bienengarten“ Sonntag, 17. Juni 2012, 13:00 – 18:00 Uhr Aktionen für Kinder mit Basteln und Mikroskopieren. Das Melanchthon-Gymnasium und der Umweltverein vtp stellen ihre Arbeit vor. Bienenprodukte und Kräuter- sträuße werden verkauft. Treffpunkt: Lichtenhainer Str. 14 Fußweg hinter der Arche-Schule Weitere Informationen im Internet unter: www.inu-berlin.de „Kräuterführung im Bienengarten“ Sonntag, 17. Juni 2012, 14:00 – 15:30 Uhr Die Leiterin des Freilandlabors Marzahn Frau Regina Troeder stellt auf einem Rundgang durch den Bienengarten Verwendungsmöglichkeiten der dort vorkommenden Wild- und Küchenkräutern vor. Anschließend wird die Wiese verkostet. Treffpunkt: Lichtenhainer Straße 14, Fußweg hinter der Arche-Schule Anmeldung erforderlich! Weitere Informationen im Internet unter: www.inu-berlin.de „Goldene Kostbarkeiten“ Sonntag, 17. Juni 2012, 16 – 17:30 Uhr Wer kennt Propolis? Möchten Sie wissen, was alles zur Apitherapie, der naturmedizinischen Verwendung von Bienenerzeugnissen, gehört? Hier erfahren Sie, was sie für Menschen und Natur bedeuten. Hier erwarten Sie süße und stärkende Überraschungen zum Kosten und Selbermachen. Eine Bienenlehrstunde mit der Imkerin, Frau Dr. Christine Hugk Veranstaltungsort: Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14 (Zwischen Arche-Grundschule und Melanchthon-Gymnasium), 12627 Berlin Veranstalter: Imkerverein „Wuhletal e. V.“ Anmeldung erforderlich! An dieser Veranstaltung nimmt auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß teil.