Senioren singen - Musikkurse für Senioren und Menschen mit Behinderung ab 19. Oktober
Mit Musik geht alles besser, vor allem, wenn sich erste „Zipperlein“ einstellen. Am Freitag, dem 19. Oktober jeweils um 09.00 Uhr, 10.00 Uhr und 11.00 Uhr startet die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf ein neues Kursangebot – „Senioren singen“- gerne auch mit Angehörigen. Vergessen ist das Ziehen in den Knien, wenn immer Freitagvormittag 45 Minuten lang gesungen, ge(sitz)tanzt und musiziert wird. Mit Schwung werden Volkslieder und Hits der 50/60er Jahre aufpoliert, verschiedene Instrumente des klingenden Schlagwerks erprobt und Sitztänze mit Tüchern, farbigen Bändern und Schwungtüchern aktiv gestaltet. Der Kurs findet im Gebäude der Musikschule, in der Maratstr. 182 statt. Der Zugang ist behindertengerecht. Es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Die Kosten betragen monatlich 10,50 € – 18,00 € (je nach Teilnehmerzahl) Anmeldungen in der Verwaltung der Schule oder über das Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder per Telefon unter 90293-5752 / 5751 / 5761.