Ein kleines Berlin Programm mit Rainer Herzog beim „Literarischen Kaffeeplausch“ am 05.09. in der Bibliothek
Ein kleines Berlin Programm mit Rainer Herzog präsentiert der „Literarische Kaffeeplausch“ am 05. September um 15.00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Rainer Herzog wurde 1954 in Berlin geboren. Mit seiner Frau Angelika gründete er das Kindertheater „Rasselbande“. Seit rund 27 Jahren ist der Berliner Kinderliedermacher nun fast täglich in Kindergärten, Kitas, bei großen und kleinen Veranstaltungen in Berlin und deutschlandweit mit seinen Mitmach-Programmen erfolgreich unterwegs. So bezaubert und verzaubert er Kinder und Erwachsene. In seinen Programmen entsteht jedes Mal neu ein Liederbuch. Das Ende ist noch offen. Auch Erwachsene wollen überrascht werden. Der Eintritt ist frei. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 89 526 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.