Presse- und Fototermin: 11. Pflanzaktion am 03.11. im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf mit anschließendem Herbstfest
Von vielen Hochzeitsparkfans erhofft und ersehnt, geht das Baumpflanzen weiter. So werden im Hochzeitspark am Samstag, dem 3. November um 11.00 Uhr, bereits zum 11. Mal neue Bäume zwischen Ludwig-Renn-Straße und Alfred-Döblin-Straße gepflanzt. Gründe gibt es wie immer viele: Zeichen der Verbundenheit, Hochzeit, Geburt oder als Familienbaum, insgesamt kommen siebzehn Weißdorn-, Apfel- und Ahornbäume hinzu. Damit wird der Park fünf Jahre nach seiner Entstehung knapp 160 Bäume zählen. Ab 11.00 Uhr darf wieder mit Unterstützung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes geschippt, geharkt und geschmückt werden. Wer bereits einen Baum im Hochzeitspark hat, kann gern nach seinem “Schützling” sehen und den Park in seinem farbenfrohen Herbstkleid bewundern. Im Anschluss an das Baumpflanzen findet im Hochzeitspark noch ein kleines Herbstfest statt, bei dem die Agrarbörse den Besucherinnen und Besuchern die Möglichkeit bietet, die eine oder andere Köstlichkeit aus der Region zu genießen und den nahe gelegenen „Garten der Begegnung“ zu besuchen. Der Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf ist ein Gemeinschaftsprojekt des bezirklichen Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes, der Lokalen Agenda, der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. und des Quartiersmanagements Mehrower Allee, gefördert aus Mitteln des Stadtumbaus Ost und der Sozialen Stadt. Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner für weitere Einzelheiten und Informationen: Sabine Phenn, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Tiefbau- und Landschaftsplanungsamt, Tel. 90293-6740 und E-Mail: Sabine.Phenn@BA-MH.Verwalt-Berlin.de oder Helmut Hermes, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Lokale Agenda 21, Tel. 90293-6857 und E-Mail: lokale.agenda21@web.de oder Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de