Presse- und Fototermin am 27.06.: Bezirksstadtrat hisst die Green Flag auf dem Schloss Biesdorf
Nun schon zum zweiten Mal erhielt der Schlosspark Biesdorf die Auszeichnung GREEN FLAG AWARD. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, hisst die begehrte grüne Flagge am Mittwoch, dem 27. Juni um 10.30 Uhr auf dem Turm des Schlosses Biesdorf, Alt-Biedorf 55. Seit 1996 vergibt der Verein „Keep Britain Tidy“ in England die Auszeichnung „Green Flag Award“. 2009 wurden erstmals die „Gärten der Welt“, der Schlosspark Biesdorf sowie der Stadtpark Nordhorn ausgezeichnet. Am 10. Juni erhielten nun beide Marzahn-Hellersdorfer Parks in Bad Pyrmont wieder die begehrte Fahne, die aller zwei Jahre vergeben und verdient sein will. (Siehe auch weitere Meldungen) An einer grünen Flagge sollen sie zu erkennen sein: Gärten und Parkanlagen mit Qualitätssiegel. In Großbritannien ist der „Green Flag Award“ für Parks so bekannt wie die blaue Flagge für schöne und saubere Strände. Über 1000 Grünflächen sind dort bereits mit dieser Auszeichnung für gepflegte Anlagen belohnt worden. Nun ist es auch bei uns soweit: Am 10. Juni um 11.00 Uhr werden im Teehäuschen des Kurparks in Bad Pyrmont 12 deutsche Gärten mit Grünen Flaggen ausgezeichnet. Die Bewertung der Gärten wurde von deutschen, im Frühjahr in den englischen Qualitätsstandards geschulten Jury-Mitgliedern durchgeführt, teilweise mit englischer Unterstützung. Parks und Gärten, ob naturnah oder formal, denkmalgeschützt oder modern, wurden nach strengsten, britischen Kriterien auf Pflegezustand und Sauberkeit, Begehbarkeit und Behindertengerechtigkeit, nutzerorientierten Angeboten, gastronomischen Einrichtungen und Toilettenanlagen, Spiel- und Sportanlagen und vieles mehr überprüft und bewertet. Wesentliche Voraussetzung für einen Green Flag Park bildet ein erfolgreiches Parkmanagement mit gutem Marketing. Die Bindung der Gemeinde und der Besucher an den Park ist ebenfalls ein wichtiger Bestandteil, um den Award zu erhalten und wird in besonders positiven Fällen mit dem Community Award an Parkeigentümer oder engagierte Gruppen ausgezeichnet. Jede der ausgezeichneten Gartenanlagen hat eigene Schwerpunkte und Stärken. So erfüllt beispielsweise der Kurpark von Bad Pyrmont genau die Erwartungen, die man als Kurgast an einen Kurpark hat: Er bietet eine Oase zur Entspannung, Anregung für die Sinne. Er ist ein Gesundheitspark, eine Erweiterung des umfassenden Gesundheitsangebotes des traditionsreichen Kurorts. Die „Gärten der Welt“, die auf spektakuläre Weise unterschiedliche Gartenkulturen der Welt zeigen, werden umfassend gut gemanagt und sind sehr gut gepflegt. Besucher aller Altersstufen, ob Marzahn- Hellersdorfer, Berliner oder Tourist, – alle finden hier interessante und auch informative Angebote. Ganz anders präsentiert sich der Schlosspark von Biesdorf. In dem denkmalgeschützten Garten geht es – außer bei einer der vielen Veranstaltungen – eher ruhig zu. Die geschwungenen Wege des für seine Zeit typischen Landschaftsparks eines herrschaftlichen Hauses laden zum entspannenden Spaziergang ein. Hier wird deutlich, dass auch eine öffentliche Grünanlage gut gepflegt sein kann.