Presse- und Fototermine: Im März zweimal Olympia im Blickpunkt - im Sportmuseum Ausstellungseröffnung und Lesung mit Helmut Recknagel am 09.03. und Olympia-Verabschiedung für Betty Heidler am 16.03.
Die Begegnungen im Marzahn-Hellersdorf Sportmuseum, Haus des Sports, Eisenacher Straße 121, haben im März olympisches Format. Mit Dr. Helmut Recknagel, dem Olympiasieger von 1960 im Skisprung, und Betty Heidler, der aus Marzahn stammenden Olympiateilnehmerin 2012 und Vizeweltmeisterin 2011 Weltrekordlerin im Hammerwurf, stehen deutsche Traditionen der Vergangenheit und der Gegenwart im Blickpunkt. Der gebürtige Thüringer Helmut Recknagel begeht am 20. März seinen 75. Geburtstag. Aus diesem Anlass wird am Freitag, dem 09. März, um 17.00 Uhr, im Sportmuseum in Anwesenheit weiterer Sportprominenz eine Ausstellung zu seinen Ehren eröffnet. Der Jubilar stellt dabei die zweite Auflage seines Buches „Eine Frage der Haltung“ vor und wird Autogrammwünsche erfüllen. Betty Heidler, die gebürtige Marzahnerin, die einst beim 1. VfL Fortuna Marzahn begann und jetzt für die LG Eintracht Frankfurt/Main startet, dort an der Goethe-Universität studiert, möchte mit einer Gesprächsrunde und Autogrammstunde am Freitag, dem 16. März, um 18.00 Uhr, an den Beginn ihrer Laufbahn in Berlin erinnern und dem Heimatbezirk ihren Dank aussprechen. Sie wird als viertes Mitglied in die Galerie der Ehre des Sportmuseums Marzahn-Hellersdorf aufgenommen und nach Olympia 2012 verabschiedet. Die bisherigen Mitglieder dieser Galerie sind Günter Haering (Begründer des Sports im Neubaugebiet Marzahn), Michael Lion (vor einem Jahr verstorbener ehemaliger Sportchef von SAT.1, dessen gesamtes Sportarchiv das Sportmuseum erhielt) und Gustav-Adolf Schur, die Radsportlegende. Kartenbestellungen bis zum 01. März unter 030 /56 49 70 32 oder bsb-mahe@web.de