Flaneure des Klangs - Hörspaziergang am 20.09. zwischen Zossener Straße und "Helle Mitte"
Die Klanglandschaft Hellersdorfs mit all ihren verschiedenen Facetten steht im Mittelpunkt eines Hörspaziergangs von und mit dem Wiener Kultur- und Sozialanthropologen Lennert Pfeiffer am Donnerstag, dem 20. September. Treffpunkt ist um 17.00 Uhr an der Tramstation Zossener Straße/Kastanienallee in 12627 Berlin. Utensilien wie Sonnenbrillen, Ferngläser oder Radios sind zur blickwinkelverschiebenden Unterstützung bei der Tour gern gesehen. Der in dieser Form erstmalig stattfindende Hörspaziergang lädt dazu ein, die alltägliche akustische Umwelt bewusst kennen zu lernen und neue Hörweisen im Stadtteil zu finden. “Mit kleineren Hörübungen möchte ich die Spaziergänger auch zu eigenen Erkundungen anregen”, erläutert Lennert Pfeiffer, dessen Idee für den akustischen Rundgang vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade unterstützt wurde. Von der Zossener Straße führt die rund zweistündige Hör-Route über eine Brache am Havelländer Ring durch die Wohngebiete an der Kastanienallee. Von dort geht es Richtung “Helle Mitte” zum U-Bahnhof Hellersdorf (U 5) und zur nahe gelegenen Fußgängerzone Hellersdorfer Promenade.