„NUNO – Mode – Design“ - Ausstellung vom 04.11. – 26.12. im Galerie-Café Paul Bachmann – Vernissage am 04.11. – außerdem Filzexperimente und Modenschau am 01.12.
„NUNO – Mode – Design“ – Das Galerie-Café Paul Bachmann, Siegmarstraße 66, 12683 Berlin, lädt vom 04. November – 26. Dezember ein zu einer Ausstellung der Berliner Textil- und Papierkünstlerin Bärbel Malek. Die Ausstellung wird begleitet von Filzkursen und -workshops der Künstlerin. Gefilzt wird, was gefällt. Die Teilnehmer/innen können ihre Kreativität und individuellen Gestaltungsideen umsetzen und lernen dabei die verschiedensten Filzgeheimnisse kennen. So entstehen Wandteppiche, Schals und Hüte, Täschchen und Taschen, Objekte, schließlich auch modische Kleidung und Accessoires. Die Ausstellung gipfelt schließlich in einer Modenschau am Samstag, dem 01. Dezember um 15.00 Uhr, in der die Filzer/innen ihre Ergebnisse persönlich vorstellen. Zur Vernissage der Ausstellung am 04. November um 11.00 Uhr und zur Modenschau sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Öffnungszeiten: Mittwoch – Freitag 13.00 bis 20.00 Uhr Samstag/Sonntag 10.00 bis 20.00 Uhr (nach Absprache auch länger) Montag/Dienstag Ruhetage NEU: direkter Zugang zu den Gärten der Welt über das neue SÜD-Tor gegenüber dem Galeriecafe! Eingang derzeit nur Samstag/Sonntag/Feiertage 9.00 -18.00 Uhr geöffnet, Ausgang zu den regulären Öffnungszeiten. Weitere Infos: Fon: 030/56 23 157 Fax: 030/56 49 68 53 Mail: info@galerie-cafe-bachmann.de www.galerie-cafe-bachmann.de baerbel @malek-textilkunst.de www.malek-textilkunst.de