Wie schön blüht Ihr Balkon? - Wettbewerb startet am 20. April 2012, 14.00 Uhr mit großem Blumenfest
Traditionell wird der diesjährige Balkonwettbewerb im Quartier ander Mehrower Allee wieder mit einem bunten Blumenmarkt eröffnet. Am Freitag, dem 20. April ab 14 Uhr, können Sie – dieses Mal auf dem Parkplatz im Bereich Mehrower Allee 52 / Ecke Max-Herrmann-Straße 2-4 – vor allem schöne Blumen erwerben. Freinach dem Motto „Kleine grüne Pflänzchen blüh’n draußen am Balkon….“ suchen wir anschließend auch dieses Jahr die schönsten und vielfältigsten Fenster, Balkone und Vorgärten aus dem Viertel. Neben einem bunten Bühnenprogramm werden im Rahmen des Blumenmarktes auch Tipps und Tricks zur Balkonbepflanzung angeboten sowie eine neu gestaltete Gartenschachund Damespielanlage vom Verein Klug im Alter e.V. eingeweiht. Der Balkonwettbewerb ist eine Gemeinschaftsaktion der Wohnungsunternehmen allod, degewo, WG Marzahner Tor, Fortuna und Horizont sowie des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Teilnahmekarten gibt es bei den Wohnungsunternehmen oder beim Quartiersmanagement. Einsendeschluss ist der 10. August. Machen Sie mit oder melden Sie auch Ihre Nachbarin oder Ihren Nachbarn an. Die Preisverleihung findet dann am 12. September im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33 B, statt. In diesem Sinne „…hollari, hollari, hollaro…“. Ihre Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel.: (030) 30641644 und E-Mail QUARTIERSBÜRO, Alfred-Döblin-Straße 2A, 12679 Berlin Tel.: (030) 30641644, Fax: (030) 30641645, E-Mail WEEBER PARTNER W P GmbH, Emser Straße 18, 10719 Berlin Tel.: (030) – 861 64 24, Fax: (030) – 861 66 30, E-Mail , Hompage