Bettina Wegner zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 14.01. im FFM
In Ihrer Veranstaltungsreihe „Wenn die Neugier nicht wär …“ begrüßt bei Barbara Kellerbauer am Samstag, dem 14. Januar um 20.00 Uhr, Bettina Wegner im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Bettina Wegner gilt spätestens seit den 80er Jahren als DIE deutschsprachige Liedermacherin. Ihr Lied „Kinder“ (Sind so kleine Hände) oder die Veranstaltungsreihen „Eintopp“ und „Kramladen“ sind genauso unvergessen wie ihre gemeinsamen Konzerte und Tourneen mit Joan Baez, Angelo Branduardi, Susan Vega, Karsten Troyke, Georg Danzer, Konstantin Wecker und Ludwig Hirsch. Nach über 35 Jahren Tourneen und Plattenveröffentlichungen verabschiedete sich Bettina Wegner 2007 mit einer letzten Tour. Anlass dafür waren (nicht nur) gesundheitliche Gründe. Es war kein Abschied auf Raten, es war die eine und letzte Abschiedstournee, auf der sie auch im Freizeitforum gastierte. Nun begrüßt sie Barbara Kellerbauer zum Gespräch in ihrer Veranstaltungsreihe Eintritt: 12,00/9,00 Euro