Sie schnattert wieder…- die „Weihnachtsgans Auguste“ am 23.12. im FFM
Sie schnattert wieder…- die „Weihnachtsgans Auguste“ am Sonntag, dem 23. Dezember um 16.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Sie ist Kult und gehört zum Weihnachtsfest dazu wie Tannenbaum und Lichterglanz, Rotkohl und Gänsebraten: die Weihnachtsgans Auguste. Nur dass sie nicht, wie ursprünglich von Vater Löwenhaupt geplant, in der Ofenröhre und anschließend auf dem Tisch landet, sondern zum Liebling der Familie avanciert. Am Ende der Geschichte feiert sie im selbst gestrickten Outfit Weihnachten, zur großen Freude von Peterle, dem Jüngsten der Familie Löwenhaupt. Das Theater im Freizeitforum bringt die liebenswerte Geschichte von Friedrich Wolf auf die Bühne. Das Ensemble besteht nur aus Laien, die unter der Regie von Roland Müller mit viel Engagement die Figuren der Geschichte mit Leben erfüllen. Ein Spaß für alle kleinen Leute ab 4 Jahre und die ganze Familie. Eintritt: 5,00/3,00 Euro