19. Umweltpreis des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf
Wir ehren die gute Tat! Der 19. Umweltpreis des Bezirkes Marzahn-Hellerdorf ehrt 2012 Aktive und Initiativen, die sich in besonderer Weise um den Naturschutz oder die Umweltbildung verdient gemacht haben. Seit 18 Jahren vergibt der Bezirk Marzahn-Hellersdorf jährlich einen Umweltpreis. Geehrt wurden mit ihm in den vergangenen Jahren vor allem gute Ideen, das Grün und die Natur des Bezirkes darzustellen. Verbunden war damit die Absicht, die grüne Stadtlandschaft als eine Besonderheit des Bezirkes herauszustellen und bekannter zu machen. Der 19. Umweltpreis, der Preis dieses Jahres, wird zum zweiten Mal an Initiativen und Aktive vergeben, die sich in besonderer Weise um den Naturschutz oder die Umweltbildung im Bezirk verdient machten. Wir rufen dazu auf, bis zum 10. August 2012 Vorschläge an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Umwelt- und Naturschutzamt, Premnitzer Straße 13, 12681 Berlin, Koordinator der Lokalen Agenda 21, Herrn Hermes Helmut.Hermes@BA-MH.Verwalt-Berlin.de zu senden. Ausgelobt werden 3 Ehrungen für Initiativen, die mit einer Geldprämie in einer Höhe von jeweils 1.000,00 € verbunden sind. Eine eben so große Zahl an Aktiven werden, verbunden mit einer Prämie von 500,00 €, ausgezeichnet. Eine Jury wird die Auswahl vornehmen.