Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf - Auszeichnungsveranstaltung am 29.08. in der Schule am Pappelhof
Zum vierten Mal laden das Schul- und Sportamt des Bezirkes und die Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft am Mittwoch, dem 29. August um 16.30 Uhr in der Aula der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, ein zu einer gemeinsamen Auszeichnungsveranstaltung. Gewürdigt werden besondere Leistungen von Lehrerinnen und Lehrern, Erzieherinnen und Erziehern, Schülerinnen und Schülern, Ehrenamtlichen und Eltern, die sich um die Entwicklung der „Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf“ verdient gemacht haben. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der gleichzeitig Schulstadtrat ist, eröffnet die Veranstaltung, die Auszeichnungen werden durch den amtierenden Leiter der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft, Udo Lungwitz, vorgenommen. Die musikalische Umrahmung übernehmen die Schülerinnen und Schüler der Schule am Pappelhof und der Mozart-Gemeinschaftsschule. Die Schulen hatten sich mit Vorschlägen um diese Auszeichnung beworben. Eine Jury mit Vertretern des Schul- und Sportamtes, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft, des Ausschusses für Schule und Sport der Bezirksverordnetenversammlung sowie des Bezirksschulbeirates hat die Vorschläge geprüft. In diesem Jahr werden 23 Vorschläge aus den Schulen berücksichtigt.