Familienstadträtin gratuliert: zwei Träger werden im Bezirk mit Familienzentren starten
Im Rahmen des neuen Berliner Landesprogramms “Aufbau Berliner Familienzentren” sind durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft je Bezirk zwei Träger ausgewählt worden. Aus Marzahn-Hellersdorf wurden zwei Akteure ausgewählt , die den Zuschlag zum Aufbau eines Familienzentrums und damit eine auf zwei Jahre ausgerichtete Landesfinanzierung erhalten. Die beiden Träger, die bereits in hervorragender Weise im Bezirk arbeiten, sind der Humanistische Verband Deutschlands, LV Berlin- Brandenburg und das Jugendwerk Aufbau Ost JAO gGmbH. Familienstadträtin Juliane Witt zur Entscheidung: “Als Bezirk begrüßen wir die Auswahl der Servicestelle ausdrücklich. Das Land unterstützt damit die Familienangebote in den sozialen Brennpunkten im Bezirk. Wir freuen uns auf eine weitere Stärkung der Angebote für Eltern! Mein Glückwunsch geht an die Sieger, die mit ihren Konzepten und ihrem fachlichen Ansatz erfolgreich im Bezirk arbeiten und nun auch die Landesebene überzeugen konnten.” Weitere Infos: Berliner Familienzentren Schicklerstr. 5-7 10179 Berlin 49 30 4431785-50 kontakt@berliner-familienzentren.de www.berliner-familienzentren.de