„Fräulein Julie“ von August Strindberg – Gastspiel des „Theater freie Bühne 07“
Mit „Fräulein Julie“ von August Strindberg gastiert das „Theater freie Bühne 07“ am 27. Juli um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. „Hiermit nehme ich mir die Freiheit, Ihnen das erste naturalistische Trauerspiel der schwedischen Dramatik anzubieten, und ich bitte Sie, es nicht abzulehnen… Dieses Stück wird in die Annalen eingehen.“ Mit diesen selbstbewussten Worten hatte am 10. August 1888 der schwedische Dramatiker August Strindberg (1849-1912) dem Stockholmer Verleger Karl Otto Bonnier seinen Einakter „Fräulein Julie“ angeboten, den er soeben in dem verfallenen Lustschloss Skovlyst bei Holte in Dänemark innerhalb von nur vierzehn Tagen niedergeschrieben hatte. Fräulein Julie ist eines der am meisten gespielten Stücke Strindbergs. Das Stück spielt im Jahre 1894 in der Küche des Herrensitzes von Julies Vater in einer kleinen Stadt in Schweden. Es handelt von der jungen adeligen Julie und ihrem Diener Jean und ihrem Verhältnis zueinander, von ihrem Verhalten in einer Mittsommernacht und am darauffolgenden Morgen. Es spielen Ina Spetzke, Silvia Gehrke und Matthias Schubert unter der Regie von Roland Müller. Freitag, 27. Juli 2012, 20 Uhr, Studiobühne, Eintritt: 8,00/4,00 € Die FFM-Kasse ist geschlossen, deshalb Kartenbestellungen unter 030/54 70 41 66 Info: Die FFM-Kasse ist vom 1.7.- 31.7.2012 geschlossen. Ab dem 1.8.2012 ist die Kasse mit dem Kartenvorverkauf für das aktuelle Herbstprogramm wieder für sie da.