„Der Glaube an die moderne Familie : Ein Plädoyer für die Toleranz“
„Der Glaube an die moderne Familie“ – die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf, Alt Mahlsdorf Nr. 24 – 26,12623 Berlin (Eingang Hönower Straße), lädt am Mittwoch dem 22. Februar, um 18.00 Uhr ein zu einer Lesung mit Dr. Klaus Kehl. Nachdem der Autor 2008 sein Buch „Die Seele des Holzfällers“ in der Stadtteilbibliothek Mahlsdorf vorgestellt hat, präsentiert er jetzt sein neues Werk: „Der Glaube an die moderne Familie“ – eine Erzählung zum Thema Familie in der Tradition und heute. Dr. Klaus Kehl wurde 1940 geboren. Er erlernte den Beruf eines Forstwirtes. Später studierte er Medizin. Als Internist und Kardiologe habilitierte er in Rostock und bildete zum Schluss junge Ärzte in der Ultraschalldiagnostik aus. Er liebte das Bergsteigen und fuhr viele Jahre mit jungen Menschen in die Sächsische Schweiz. Heute ist er stolz darauf, dass seine Schützlinge besser klettern als er. So manche Sehnsucht gab er an diese Kinder weiter. Dr. med. habil. Klaus Kehl lebt in Marzahn-Hellersdorf. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 56 768 66 anzumelden. Der Eintritt ist frei. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .