Frei-Raum "Helle Oase": Alle mal mit anpacken! - Stadtteilinitiative ruft am 18. und 25.10. zu Arbeitseinsätzen an die Tangermünder Straße
HELLERSDORF – Kleinkinder-Spielbereich anlegen und Weiden – Tipis flechten: auf der neu entstehenden Gemeinschaftsfläche “Helle Oase” am Südende der Tangermünder Straße kann am 18. und 25. Oktober 2012, jeweils von 11.00 bis 15.00 Uhr, kräftig mit angepackt werden. Anwohnerinnen und Anwohner, Interessierte und Neugierige sind eingeladen, den multifunktionalen Frei-Raum in Hellersdorf-Nord, der nach Ideen von Bürgerinnen und Bürgern gestaltet wird, mitzubauen. Dazu gibts Bratwurst vom Grill. Werkzeug und Baumaterial stehen bereit. Ort: Tangermünder Straße in 12627 Berlin (südlich Nr. 127, zwischen Jugendzentrum “Eastend” und Telekom-Gebäude, Nähe U-Bhf. Hellersdorf). Im ersten Bauabschnitt für die “Helle Oase”, werden im nordwestlichen Bereich der Brache naturnahe Weiden – Tipis errichtet. Gleich neben den “lebendigen” Zelten zum Ausruhen und Spielen entsteht auf rund 800 Quadratmetern der Kleinkinderbereich mit 115 m² Sandspielfläche sowie verschiedenen Spielgeräten. Die Spielgeräte für die Allerjüngsten entstehen in den Praxiswerkstätten von KIDS & CO. Dort bereiten sich Jugendliche aus dem Bezirk auf ihre Berufsausbildung, u. a. in der Holz- oder Metallbranche, vor. Darüber hinaus unterstützen Firmen und Unternehmen sowie die Stiftung “Zukunft für Berlin” als “Spielplatz-Paten” z.B. den Aufbau von Doppelschaukel und Wippe. Als nächstes Element der “Hellen Oase” entwickelt sich ab Herbst 2012 ein “Bürgergarten” als ökologischer Nutzgarten. Künftige urbane Gärtner aus Hellersdorf können ihren Garten in Kürze bereits mitplanen, Hochbeete zimmern und sich in ersten Workshops z.B. zu ökologischem Gartenbau, Natur- und Umweltschutz oder gesunder Ernährung austauschen. Im März 2013 beginnt im “Bürgergarten” die Pflanzsaison. Die “Helle Oase” ist ein Projekt der Stadtteilinitiative “Schaff Dir Platz!”, an der neben Projektträger KIDS & CO g.e.V. auch das Jugendzentrum “Eastend” als unmittelbarer Flächen-Nachbar, das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade sowie Studierende des Projektseminars “ökoLOGISCHer LEBEN” der Alice Salomon Hochschule Berlin mitwirken. Die Gestaltung der “Hellen Oase” ist darüber hinaus Teil des Modellprojekts „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“, das seit 2011 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert wird und seit März 2012 Bestandteil des lokalen Aktionsplans des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ist. Zur Nutzung der Brache hat der Verein KIDS & CO g.e.V. einen Vertrag mit dem Liegenschaftsfonds Berlin geschlossen. Weitere Informationen: www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de