„Zwischen den Elementen“ - Finissage am 23.03 in der Krankenhauskirche
Die Ausstellung „Zwischen den Elementen“ – Fotografien von Jeanette Schäfer-Jaschik, die zurzeit in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin zu sehen ist, begeistert Tag für Tag die Besucher. Die eindrucksvollen, mitunter geheimnisvollen Bilder regen die Fantasie an und geben dem Betrachter auch so manches Rätsel auf. Doch schon bald geht auch diese Ausstellung zu Ende. Bis zum 23. März ist sie noch täglich in der Zeit von 14.00 bis 17.00 Uhr zu besichtigen. Der große Erfolg wird gewürdigt mit einer Finissage am 23. März, die um 19.00 Uhr mit einem Orgelkonzert eröffnet wird. Martin Kondziella, der bereits in zahlreichen großen Kirchen des In- und Auslands zu Gast war, spielt an diesem Abend Werke von Josef Rheinberger, Girolamo Frescobaldi, Johann Pachelbel u. a. Der Eintritt ist frei; wie immer wird jedoch um eine Spende am Ausgang gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Tel.: 030 / 562969423 Fax: 030 / 562969429