Presse- und Fototermin am 07.12. mit Bezirksbürgermeister und Gesundheitssenator in der Mahlsdorfer Grundschule
Sehr geehrte Damen und Herren, die Schließungen der Turnhalle in der Mahlsdorfer Grundschule, der Aula in der Friedrich-Schiller Schule, der Turnhalle in der Ulmengrundschule, die Sperrung der benachbarten Kita sowie die Möglichkeiten einer baldigen Sanierung der aktuell betroffenen Schulen und Kitas sind Themen eines Pressegespräches mit dem Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal, Stefan Komoß, dem Wahlkreisabgeordneter für Kaulsdorf und Mahlsdorf, Senator für Gesundheit und Soziales, Mario Czaja, MdA und der Leiterin der Mahlsdorfer Grundschule, Frau Waschnik. Termin: Freitag, 07. Dezember, um 12.45 Uhr Ort: Mahlsdorfer Grundschule, Feldrain 47, 12623 Berlin Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann