Geschichte – Realität - Visionen - Forum zu 30 Jahre Kaulsdorf-Nord am 15.10. im KOMPASS
Geschichte – Realität – Visionen – unter diesem Motto organisiert der Stadtteilverbund Kaulsdorf Nord am 15. Oktober von 18.00 bis 21.00 Uhr im KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, für die Bewohner/innen von Kaulsdorf Nord und Interessierte ein Forum anlässlich des 30. Geburtstages – Abschluss der Baumaßnahmen in Kaulsdorf Nord. Die Organisatoren des Forums wollen die „alteingesessen“ Bewohner/innen in Erinnerungen schwelgen lassen und die „Neubewohner/innen“ über die Geschichte des Wohngebietes informieren. Ein engagierter Erstbewohner, Herr Manfred Schulze, zeigt seinen Film über die Entstehung und Entwicklung des Stadtteils bis heute. Im August/September 2012 führten die Mitglieder des Stadtteilverbundes eine Befragung der Bewohner/innen zur derzeitigen Situation im Stadtteil durch, die in diesem Rahmen ausgewertet wird. Gleichzeitig stehen Rede und Antwort die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, und Beate Heinrich von der Stadtplanung. Auch Wohnungsunternehmen und Gewerbeanbieter aus Kaulsdorf-Nord geben Auskunft oder stehen für Fragen der Bewohner/innen zur Verfügung stehen.