Bezirkselternausschusses Kita lädt am 16.02. zu seiner Vollversammlung ein
Der Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) lädt alle Elternvertreter, interessierten Eltern und Kitavertreter ein zu seiner Vollversammlung am 16. Februar um 18:30 Uhr, im Jugendamt Riesaer Str. 94 in 12591 Berlin, Raum: B 501. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem folgende Themen: • Transparenz im Kitagutschein-Verfahren – das Jugendamt gibt dazu Informationen und beantwortet Fragen. • Kommunikationslöcher – welche Informationen kommen bei den Eltern an? Wie kann die Kommunikation verbessert werden? • Elternfragen – der BEAK beantwortet die Fragen der Eltern aus den Kindertageseinrichtungen. Was ist der BEAK? Für alle Eltern, die sich innerhalb und außerhalb ihrer Kindertageseinrichtung engagieren wollen, gibt es ein geeignetes Gremium: Der Bezirkselternausschuss Kita (BEAK) ist die In- teressenvertretung der bezirklichen Elternschaft und das Forum, in dem die Elternvertreter für den BEAK die aktuellen Belange diskutieren und sich über die Kita hinaus zugunsten der Kinder engagieren. Der BEAK ist ein gesetzliches Gremium und arbeitet auf Basis von §14 und §15 KitaFöG (Kindertagesförderungsgesetz). Hier arbeiten ehrenamtlich engagierte El- tern für Kinder und Eltern aus dem Bezirk. Der BEAK lädt alle interessierten Eltern zum Mitmachen ein! Alle wichtigen Informationen rund um den BEAK und das Anmeldeformular finden Sie unter www.beakita-marzahn- hellersdorf.de. Um ausreichende Platzkapazitäten zur Verfügung stellen zu können, bitten wir um vorherige Anmeldung zur Teilnahme an der Vollversammlung. BEAK Marzahn-Hellersdorf