Schlosskonzert am 10.06 im Schloss Biesdorf
„Klänge des Südens“ – zu einem Schlosskonzert lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin ein am Sonntag, dem 10. Juni um 11.00 Uhr. Das Duo Alabastro, Ulrike Dinter und Martin Zeller, bringen klassische Kompositionen für Violine und Gitarre zu Gehör. Das Duo führt die Zuhörer in die farbenfrohe und folkloristisch geprägte Welt südamerikanischer und spanischer Musik des 20. Jahrhunderts. Gespielt werden Bearbeitungen und Originalkompositionen für Violine und Gitarre. Neben südamerikanischen Kompositionen von Astor Piazzolla, Maximo Pujol und Celso Machado erklingen Werke europäischer Komponisten, etwa von Joaquin Rodrigo, Manuel de Falla und Bela Bartòk. Der transparente und nuancenreiche Klang von Violine und Gitarre schafft eine atmosphärische Dichte, die vom Zusammenwirken der beiden Saiteninstrumente und dem Kontrast von gestrichenem und gezupftem Ton herrührt. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36