666 Jahre Kaulsdorf - Kunstkalender erscheint im September
Nach dem Erfolg des „Kunstkalenders Mahlsdorf 2011“ bereitet der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf anlässlich des 666. Jahrestages der ersten urkundlichen Erwähnung von Kaulsdorf am 06. Dezember 2013 einen „Kunstkalender Kaulsdorf“ vor. Vorgestellt werden im Kalender die Künstler Robert Fitz, Paul Fritzsche, Hans Füssel, Ingrid Günzel, Erich Knauf, Willy Moese, Erich Ohser, Ernst Edler von der Planitz, Ludwig Renn, Ludwig Turek und Eckhard Zobel sowie Kunstwerke aus der Kirche St. Martin in der Giesestraße und der Jesuskirche im alten Dorfkern. Der Kalender, der 8,- Euro kostet, wird anlässlich des Alt-Marzahner Erntefestes am 8./9. September verkauft und ist ab dann erhältlich beim Heimatverein, im Bezirksmuseum sowie in den regionalen Buchhandlungen. Weitere Infos unter Tel.: 6789 6442 Ein Foto des Titelblattes liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Titelblatt: Hannes Schulz-Tattenbach. Mittelteil aus dem Zyklus zum Leben des Heiligen Martin in der katholischen Kirche St. Martin. Foto: Berlin-Archiv Satke