Schwungvoller Silvester-Abend im FFM
Die FFM-Silvesterparty im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ist der Garant für eine stimmungsvolle Atmosphäre zum Jahreswechsel. Verabschieden Sie das alte und begrüßen das neue Jahr mit Musik, Tanz und guter Laune. Für das große Silvester-Büfett zeichnet wieder verantwortlich „Mr. Cuisine“, Gewerbeparkrestaurant Georg Knorr. Für jeden Geschmack wird etwas dabei sein: mediterrane Speisen, exotische Genüsse und rustikale Küche. Ihre Live-Band, die Sie in die erste Tanzrunde und ins neue Jahr begleiten wird, ist die Band „Berlin Sunshine“. Gemeinsam mit den Donegals Irish Dance Berlin liefern sie ein Showprogramm voller Charme, Temperament. Montag, 31. Dezember 2011, 20 Uhr, Einlass: 19 Uhr, Arndt-Bause-Saal, Eintritt: 65 Euro inkl. Büfett