„Hilfe, es weihnachtet sehr“… Theaterworkshop bei Matilde am 08.12.
„Hilfe, es weihnachtet sehr“… zu einem Theaterworkshop lädt der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ein am Samstag, dem 08. Dezember von 13.00 – 17.00 Uhr. Mal in eine andere Rolle schlüpfen, den Weihnachtsmann einmal parodieren, Weihnachtsfrauen – Kaffeeklatsch, mal ein „Weihnachtsclown sein, … Deine Ideen sind gefragt! Mit Witz und Humor kann die sonst so stressige Weihnachtszeit mal einwenig „auf die Schippe genommen werden“. Begleitet werdet ihr dabei von der Theaterpädagogin Beatrix Brauns. Das Angebot wird über das QM Hellersdorfer Promenade finanziert und ist daher kostenlos. Weitere Infos unter Tel.: 991 81 43, Email: hella-klub@web.de, www.hella-klub.de