Presse- und Fototermin: „Ein Kessel Buntes“ - das Marzahn-Hellersdorfer Jugend-Kultur-Event 2012 am 15.09. im Wiesenpark
Am 15. September von 15.00 Uhr bis 22.00 Uhr laden Akteure aus den Bereichen Jugend und Kultur zum kostenfreien Openair-E vent des Jahres ein. Der Marzahner Wiesenpark, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin, verwandelt sich an diesem Tag in eine bunte Festfläche. Über 120 Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene aus Marzahn-Hellersdorf präsentieren ein buntes Programm mit Akrobatik, Hip Hop aber auch mit Schülerbands und Breakdance-Gruppen. Als Hauptacts treten ab ca. 19.00 Uhr Bands, Gruppen und Künstler wie AbrissKommando, Lumaraa, Devil’sMusement, auf, die sich im Bezirk bereits einen Namen gemacht haben. Mit dabei ist auch das „TEAM RECYCLED“, eine Marzahner Break-Dance Formation, die bei den Breakdance-Weltmeisterschaften in Las Vegas für Deutschland den 6. Platz ertanzen konnte. Neben künstlerischen Acts sind insbesondere die jüngeren Besucher/innen zum Mitmachen eingeladen. Sowohl kreative Angebote wie Trommeln oder Graffiti als auch eine Riesenhüpf-Pyramide und viele Mitmachangebote, wie Tretautos und Riesenschach, stehen den Kindern und Jugendlichen zur Verfügung. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt. Getränkestationen und Grill-Spezialitäten aber auch Waffeln und andere Leckereien laden zum gemeinsamen Schlemmen ein. Picknick-Korb, Decke oder Klappstuhl sind ebenfalls gern gesehen. Mit diesem Event präsentiert sich der „Bunte Tisch – Jugendkultur(aufbruch) Marzahn-Hellersdorf“ erstmals in der Öffentlichkeit und macht auf seine vielfältigen Aktivitäten in Bereich kultureller Jugendbildung und Jugendkulturen aufmerksam. Ziel des Bunten Tisches ist die Bündelung und Optimierung jugendkultureller Aktivitäten und Ressourcen. Event-Partner sind ANNA LANDSBERGER, BETONIA, CABUWAZI, DIE BANDARBEITER, EASTEND, FAIR, FREIWILLIGENAGENTUR, NISCHE, SCHÜLERKLUB CDF, VILLA PELIKAN Ansprechpartner/-in: Bunter Tisch 0176 20 26 15 49 bunter-tisch@jugendkultur-aufbruch.de