Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf gibt Wohnungsentwicklungskonzept in Auftrag
Das Bezirksamt hat mit finanzieller Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt ein Konzept zur Entwicklung von Wohnungsneubau und der Entwicklung des Wohnungsbestandes in Auftrag gegeben. Auftragnehmer ist das Büro „Regionomica“ in Zusammenarbeit mit dem Büro „Planergemeinschaft“. Ziel ist es die Rahmenbedingungen für Wohnungsneubau zu untersuchen und Potenziale aufzuzeigen, sowie in Fachgesprächen Rahmenbedingungen für „Mietstabilität“ mit den Wohnungsbaugenossenschaften und Gesellschaften zu eruieren. Im Jahr 2013 soll das Konzept vorliegen und auch auf einer gemeinsamen Konferenz der Wohnungswirtschaft und des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf vorgestellt werden. „Mit diesem Konzept wird der Bezirk Marzahn-Hellersdorf wegweisend auf die aktuellen Diskussionen in Berlin zum Thema Preisstabilität und Wohnungsneubau reagieren“ so der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU) dazu. „Wir möchten auch deutlich machen, dass der Neubau von Wohnungen nicht nur in der Innenstadt möglich und wünschenswert ist, sondern dies auch im grünen Gürtel von Berlin und somit in unserem Bezirk notwendig ist, wenn man das Ziel erreichen möchte, in Berlin stabile Mieten zu erhalten“ so Gräff weiter. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter der Rufnummer 90293-2600 zur Verfügung.