„Im 13. Frühling“ - Künstlerische Arbeiten aus dem Tiele-Winckler-Haus Berlin-Hellersdorf - Ausstellung in der PYRAMIDE – Vernissage am 04.04. – Frühlingsfest am 14.04.
Das Ausstellungszentrum Pyramide Berlin, Riesaer Str. 94, und das Tiele-Winckler-Haus Berlin-Hellersdorf laden am Mittwoch, dem 04. April um 18.00 Uhr ein zur Vernissage der Ausstellung “Im 13. Frühling” mit einer Auswahl künstlerischer Arbeiten der Bewohner/innen des Hauses “Erntekranz”. Im Rahmen dieser Ausstellung ist am Samstag dem 14. April eine Performance zu erleben, die um 14.oo Uhr vor dem Atelier des Hauses “Erntekranz”, Mylauer Weg 1 in 12627 Berlin, beginnen wird. Hierzu sind ganz besonders Musiker und musikalische Laien eingeladen. Mit einer Improvisation über den Grundton Bb setzt sich dann einer Prozession zur Pyramide in Gang, wo die Performance um ca. 15.oo Uhr ihren Höhepunkt und Abschluss in einem Frühlingsfest mit Musik Kaffee & Kuchen findet. Die Ausstellung kann vom 04. – 28. April besichtigt werden. Öffnungszeiten: Mo – Fr. 10.00 – 18.00 Uhr und nach Vereinbarung Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Weitere Infos unter Tel.: 90293 4132