Schultour 2012: Sandra Scheeres besucht am 30.03. die Jean-Piaget-Sekundarschule
Die Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft, Sandra Scheeres, besuchte am Freitag, dem 30. März im Rahmen ihrer Schultour die Jean-Piaget-Sekundarschule, Mittenwalder Straße 5 in 12629 Berlin-Hellersdorf. Die Schule, die aus der Fusion zweier Hauptschulen entstanden ist, hat sich seit Jahren der individuellen Förderung von Schülerinnen und Schülern zugewandt und sich sehr bewusst auf die Schülerschaft des sozialen Umfelds eingestellt. Dabei hilft ihr ein umfangreiches Netzwerk mit außerschulischen Partnern. Entwickelt hat sich eine intensive Zusammenarbeit unter anderem mit Grundschulen und Oberstufenzentren, dem Jugendamt, Trägern der Jugendhilfe, Stiftungen und der Wirtschaft. Die Senatorin zählte beim Pressegespräch gleich eine ganze Reihe von positiven Eindrücken auf, u. a. die konsequente Umsetzung der Schulreform, die guten Fortschritte bei der Durchmischung der Schülerschaft, das angenehme Klima – wie das Motto „liebevoll und konsequent“ umgesetzt wird, wie Gewalt an der Schule durch verschiedene pädagogische Ansätze vermieden wird und nicht zuletzt die vorbildliche Umsetzung des Dualen Systems. „Wir begleiten die Schülerinnen und Schüler beharrlich und individuell beim Übergang in Ausbildung und Beruf. Wir haben erreicht, dass sich die meisten Schüler/innen schon sehr selbstständig um ihre Praktika bemühen, nur manchmal müssen wir nachhelfen. So lernen die Schüler zum Beispiel im Mahlsdorfer Blumehaus Mannigel oder in anderen kleinen oder mittelgroßen Betrieben von Anfang an, wie wichtig pünktliches Erscheinen ist“, erläutert die Schuldirektorin, Frau Lange. Auch beim Girls’Day und Boys’Day nutzen die Schülerinnen und Schüler die Chance, den Alltag in den verschiedensten Berufen kennen zu lernen. „Unsere Jungs arbeiten ausgesprochen gern in Kitas und können richtig gut mit den Kleinen umgehen. Übrigens beherrschen sie auch das Nähen an der Nähmaschine ausgezeichnet“, so die Direktorin. In der Jean-Piaget-Sekundarschule steht seit 14 Jahren das „Produktive Lernen“ im Vordergrund. Geboten werden kleine Lerngruppen mit zwölf Schülerinnen und Schülern, die die 8. Klasse durchlaufen haben. In zwei Jahren lernen die Schülerinnen und Schüler bis zu sechs Berufe und Betriebe kennen und haben gezeigt, was sie können und gelernt haben. Die Abschlussquoten nach der 10. Klasse sind hoch, die Mehrheit findet eine Lehrstelle. Damit trägt die Schule wesentlich zum Gelingen des Masterplans „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“, bei der am 03.02. unterzeichnet wurde und gewärtig ausgestaltet wird.