Presse- und Fototermin am 12.12.: Energie bewegt Bildung – Eröffnung des Energie-Spielplatzes an der Klingenberg-Schule
Energie bewegt Bildung – an der Klingenberg-Schule haben Schüler/innen, Lehrer/innen und Eltern dieses Motto der Bildungsinitiative Energie, einem Projekt der RWE-Vertriebs AG, wörtlich genommen und auf dem Schulhof ein Areal geschaffen, auf dem sich Schüler gleichzeitig bewegen und etwas über Energie lernen können. Dieser Energiespielplatz wird am Mittwoch, dem 12. Dezember um 13.00 Uhr an der Klingenberg-Schule, Alberichstraße 24, 12683 Berlin, eröffnet in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat, Stefan Komoß. Als eine von deutschlandweit 10 Schulen beteiligt sich die Klingenberg-Schule seit 2011 an dem Projekt „Energie bewegt Bildung“. Ziel ist es, den Schülerinnen und Schülern Wissen zum Thema Energie möglichst nachhaltig und konkret zu vermitteln. Geplant wurde, einen Teil des Schulhofes zu erneuern und zwei energiebetriebene Spielgeräte zu installieren. Auch erneuerbare Energiequellen werden dabei einbezogen. Ein Energierad sowie eine Photovoltaikanlage können alternativ als Energiequelle zum Betreiben der Spielgeräte genutzt werden. „Dieses umfangreiche Projekt konnten wir nur mit Hilfe des Schul- und Sportamtes bewältigen. Dank dieser guten Zusammenarbeit aller Beteiligten können wir am 12. Dezember diesen tollen energetisch-interaktiven Spielplatz in Besitz nehmen“, so die Schuldirektorin Sibylle Fricke.