Feierliche Enthüllung des Gemäldes „Torgang“ von Otto Nagel in der Mark-Twain-Bibliothek am 27.09.2012
Dauerleihgabe erinnert auf nachhaltige Weise an einen berühmten Künstler des Bezirkes Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf, Frau Kathrin Bernikas, und der Bezirksbürgermeister, Herr Stefan Komoß, laden am Donnerstag, dem 27.September 2012 , um 16.30 Uhr, zu einem besonderen Ereignis ein: Im Foyer der Mark-Twain-Bibliothek im Freizeitforum Marzahn wird das Gemälde „Torgang“ von Otto Nagel feierlich enthüllt und der Öffentlichkeit vorgestellt. Die Präsentation hat eine besondere Vorgeschichte: Das Ölgemälde aus dem Jahr 1937, das sich im Privatbesitz der Familie Kuhn aus Berlin-Bohnsdorf befindet, war bereits während des diesjährigen „Parlamentarischen Abends“ der Bezirksverordnetenversammlung von Marzahn-Hellersdorf am 10. August 2012 im Schloss Biesdorf feierlich an den Bezirk Marzahn-Hellersdorf übergeben worden. Inzwischen restauriert, soll das Kunstwerk nach dem Willen seines Leihgebers Herrn Thomas Kuhn im Bezirk öffentlich präsentiert werden und nach Beendigung der Rekonstruktion des Schlosses Biesdorf in der geplanten Galerie „Bilderstreit“ seinen gebührenden Platz finden. Mit dieser großzügigen Geste will Herr Kuhn das Andenken seiner Eltern bewahren, die mit dem Maler Otto Nagel eng befreundet waren und die dieses Bild über schwierige Zeiten hinweg haben retten und erhalten können. Zudem möchte er ein Zeichen setzen für die baldige Realisierung der Ausstellung „Bilderstreit“, die Kunst aus der DDR zeigen wird. Das Bild „Torgang“ erinnert auf nachhaltige Weise an den berühmten Künstler und Kulturpolitiker Otto Nagel, der auch in diesem Bezirk beheimatet war: 1894 in Berlin-Wedding geboren, lebte er mit seiner Familie von 1952 bis zu seinem Tode 1967 in der damaligen Königsstraße (heute Otto-Nagel-Straße) im Ortsteil Berlin-Biesdorf. Er gehört zu den wichtigsten deutschen Künstlern der ersten Hälfte und der Mitte des 20. Jahrhunderts und als Präsident der Akademie der Künste zu den hervorragenden Kulturpolitikern der DDR in den fünfziger Jahren. Die Übergabe des Gemäldes kam auf Initiative der Vorsteherin der BVV Marzahn-Hellersdorf, Kathrin Bernikas, und des Kunstsammlers Michael Wiedemann zustande. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist für diese großzügige Leihgabe außerordentlich dankbar: Schließlich wird die Kulturlandschaft in Marzahn-Hellersdorf um eine Attraktion reicher, und die Mark-Twain-Bibliothek wird in den nächsten Wochen Anziehungspunkt von vielen KunstfreundInnen aus nah und fern sein. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur, Tel. 90293-4136, und in der Mark-Twain-Bibliothek, Tel. 54704145, sowie im Büro der Bezirksverordnetenversammlung über Tel. 90293-5811.