Jazz in der Scheune - Happy Dixieland trifft Swing am 21.09. im KulturGut
Am Freitag, dem 21. September sind alle Jazzfreunde zu der neuen Reihe „Jazz in der Scheune“ um 18.00 Uhr eingeladen in das KulturGut, Alt-Marzahn 23 in 12685 Berlin. Den Abend eröffnen „The Judge and his Friends“. Zu diesem kleinen und feinen Quartett gehören Adi Reiniger (Klarinette), Niels Unbehagen (Klavier), Meinolf Saggel (Schlagzeug) und Ralf Rothkegel „The Judge“ (Klarinette und Saxophon). Sie nennen ihre zeitlose Musik Mainstream Jazz und führen die Tradition der Musik von Benny Goodman oder Teddy Wilson fort. Ein buntes Repertoires aus Dixieland- und Swing- Standards präsentieren, mit stimmungsvollem Gesang à la Louis Armstrong, die „Jazz Makers Berlin“. 1972 gegründet und mit dem Dixieland als „Doktorband“ populär geworden, erwartet Sie folgende Besetzung. Hans Behrens (Posaune), Lothar Löbl (Leitung, Banjo, Gesang), Wolfgang Franke (Klarinette, Saxophon), Peter Tüllmann (Trompete, Flügelhorn), Timo Tietz (Piano, Posaune), Erich Abshagen (Bass) und Wolfgang Winkler (Schlagzeug). Als Gast bringen die sieben Musiker Annette Wizisla mit. Die hervorragende Jazzsängerin und –pianistin ist bekannt für ihre stilistische Vielfalt und ihr Können. Als Preisträgerin vieler, auch internationaler Wettbewerbe, ist Sie einem breiten Publikum bekannt und zu einer überzeugenden Solistin gereift. Für Speisen und Getränke ist gesorgt. Einlass in den Saal ab 17.00 Uhr! Karten für 10.00 Euro können unter der Telefonnummer 030/ 56 29 42 86 vorbestellt werden. Karten im Vorverkauf erhalten Sie Mo.-Do. 10.00 – 16.00 Uhr im KulturGut. Email: winkelmann@agrar-boerse-ev.de Internet: www.agrar-boerse-ev.de