Märchen sinnlich erleben am 12.09. in der Villa Pelikan
„Märchen sinnlich erlebbar machen“ – unter diesem Motto werden Kinder und Jugendliche am Dienstag, dem 11. September von 15.00 Uhr bis 17.30 Uhr in der Villa Pelikan, Hellersdorfer Straße 27, 12621 Berlin, das Märchen als Kulturgut schätzen lernen. In unterschiedlichen Varianten wie Erzählen, Singen, Tanzen, Darstellen, Raten und Verkosten werden Märchen interpretiert. Das Vorstellen unterschiedlicher Buchausgaben rundet die Vielseitigkeit des Märchens ab. Es wird das Interesse am Lesen geweckt und die Phantasie angeregt. Die Idee der Berliner Sprachwoche ist es, Kinder und Jugendliche im gesamten Stadtgebiet für Sprache, Lesen, Kommunikation und Kultur zu sensibilisieren. Mit viel Spaß und durch abwechslungsreiche Aktionen finden sie den Zugang zur Sprache und Literatur und entdecken unterschiedliche Ausdrucksmöglichkeiten. Es wird das Bewusstsein für den eigenen Bildungsweg angeregt.