Sirius - Installation von Anke Westermann am 20.10. auf dem Alice-Salomon-Platz
Die temporären Kunstprojekte in der Hellen Mitte gehen in die letzte Runde. Der sechste und letzte Beitrag ist eine Arbeit von Anke Westermann: „Sirius“. Der Apparat für Menschen und Vögel, eine Intervention auf dem Alice-Salomon-Platz in Berlin Hellersdorf ist am 20. Oktober von 11.00 – 23.00 Uhr zu sehen. In Referenz zur „Lenin-Tribüne“, einem bekannten Werk des russischen Avantgardekünstlers El Lissitzky (1890 – 1941), wird 95 Jahre nach der Oktoberrevolution eine 16 m hohe Hebebühne auf dem Alice-Salomon-Platz stehen. Die Aussichtsplattform bleibt jedoch leer. Wir warten vergeblich auf den neuen „Lenin“. Oben an der Plattform sind stattdessen ein Monitor und eine Videokamera angebracht. Die Kamera filmt aus der Vogelperspektive den Platz, auf dem sich taubengleich Menschen versammeln, ein Dispenser streut dabei konfettiähnlichen Puffreis umher. Diese Aufnahmen werden zeitgleich auf das Display übertragen und sind so von unten als räumliche Umkehrung sichtbar. Als Auseinandersetzung mit den Ursprungsvisionen einer konstruktivistischen Utopie einer technisierten Gesellschaft, deren Spuren sich auch in der Planung des Bezirkes Hellersdorf wiederfinden, stellt die Intervention einen vielschichtigen Bezug zu den Programmen der Russischen Revolution und der Kunst des frühen 20. Jahrhunderts in Russland her. Das Ereignis spricht so Menschen aller Alters- und Gesellschaftsschichten an, sich mit den Gestaltungsprinzipien der Moderne und den damit verbundenen sozialistischen Ideen spielerisch auseinanderzusetzen, um diese als eine der Grundlagen unserer heute existierenden Welt zu begreifen und gemeinsam zu überlegen, wie die architektonischen und gesellschaftlichen Utopien für das kommende Jahrhundert aussehen könnten. Ein Projekt im Rahmen der Temporären Kunstprojekte für die Helle Mitte, gefördert mit Mitteln des Programms Stadtumbau Ost. Weitere Informationen zu den temporären Kunstprojekten für die Helle Mitte auf: www.kunstraum-m.de Das Plakat zur Aktion liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.