Naturschutzbund lädt ein zum Stadtspaziergang am 28.08. rund um Mahlsdorfer Gewässer
„Gewässer II. Ordnung – Herausforderungen für den Erhalt der Artenvielfalt“ – der Naturschutzbund, Landesverband Berlin, lädt am 28. August ab 16.00 Uhr ein zu einem besonderen Stadtspaziergang rund um Gewässer in Mahlsdorf. Erkundet werden der Rohrpfuhl und der ehemalige Rohrpfuhlgraben, der Waldowteich und die Regenwasserrückhaltebecken (RHB) am Wilhelmsmühlenweg und an der Hamsterstraße. Treffpunkt: S Mahlsdorf, in der Bahnhofshalle; Ansprechpartnerin: Frau Schonert Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de