„ 17 Jahre Seniorenkabarett „Die alten Schachteln“ – Nachwuchs willkommen!
Hurra – wir haben den Jahreswechsel gut überstanden. Und von wegen Winterschlaf, bei uns doch nicht! Im Gegenteil, wir lassen von uns hören. „Die alten Schachteln“ werden im Übrigen in diesem Jahr schon „17“ und in diesem schönen Alter hat man ja bekanntlich noch Träume. Nach dem erfolgreichen Jahr 2011 werden wir auch in diesem Jahr den Zuschauern unterhaltsam mit Witz, Charme und guter Laune auf die Nerven gehen. Zu sehen und zu hören sind wir im Rahmen der 13. Kabaretttage im Zimmertheather der KULTschule in der Sewanstr.43, 10319 Berlin am 25. Februar um 18.00 Uhr sowie zum Kabarett – Festival im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher – Str.1, 12619 Berlin am Freitag/Samstag, den 27. und 28. April 2012 um jeweils 16.00 Uhr. Zusätzlich wollen wir auch einmal wieder Werbung in eigener Sache machen: Wer aus den Reihen 50 Plus, Mann oder Frau hat Zeit, Liebe und Interesse am Kabarett mit Text und manchmal auch Gesang und möchte unsere Reihen verstärken? Da wir gerade dabei sind das neue Programm für das Jahr 2012 zusammenzustellen und zu proben, wäre jetzt der richtige Zeitpunkt bei uns einzusteigen! Bewerben kann sich jeder mit einem kleinen witzigen Beitrag bei einer unserer Proben am Donnerstag in der Zeit von 14.00 bis 17.00 Uhr im SOS Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin. Anmeldung: Beatrix Möhring Tel. 030-541 09 57 unter dem Motto : „ Die alten Schachteln – Kabarett – Nachwuchs- Star“ Fotos liegen beim Kabarett vor und können gemailt werden. Mail: beatrix_moehring@freenet.de Beatrix Möhring