Ehrenamt macht stark – wer macht mit?- das SOS-Familienzentrum Berlin freut sich über Mitstreiter
Sich für andere interessieren, Glück und Sorgen teilen, sich einbringen und Anerkennung erfahren, all das macht ehrenamtliches Engagement aus. Im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin, vereinen sich die Angebote des Familientreffpunkts sowie der Erziehungs- und Familienberatung unter einem Dach. Durch die zahlreichen Besucher, groß und klein, wird das Haus zu einem lebendigen Kietztreffpunkt. Hier wird Mitgestaltung groß geschrieben, gefördert und ist ausdrücklich erwünscht. Die ehrenamtlichen Helfer/innen sind Zeitschenker und Unterstützer bei Festen und Höhepunkten. Sie bringen sich mit Ideen und Tatkraft in die verschiedenen Projekte des Hauses ein. An dieser Stelle sei einmal Danke gesagt, an alle fleißigen Unterstützer. So ist z.B. aus der Idee, Bücher für Kinder erlebbar zu machen, die „Lesetheke“ geboren. Hier können an festen Tagen Bücher ausgeliehen oder einfach nur in ihnen gestöbert werden. In kuscheliger Atmosphäre liest die Lesefee zu verabredeten Zeiten vor. Da gibt es Spannendes und Wissenswertes, Lustiges und Geschichten zum Staunen, für jeden ist etwas Interessantes dabei. Ein weiteres ehrenamtliches Projekt sind die „Familienfreunde“, ein Patenschaftsprojekt, das vor über zwei Jahren ins Leben gerufen wurde. Seither sind zahlreiche, zum Teil bereits lang anhaltende Freundschaften entstanden. Die Familienfreunde unterstützen junge Eltern bei der Betreuung ihrer Kinder und stehen ihnen im Alltag mit Rat und Tat zur Seite. Sie nehmen mit Freude am Leben der jungen Familien teil, geben gerne ein Stück Lebenserfahrung weiter und tragen so dazu bei, dass junge Eltern entlastet werden. Die ehrenamtlichen Helfer werden durch die Mitarbeiter des SOS-Familienzentrum Berlin unterstützt. In zahlreichen Seminaren, wie z.B. einem Erste Hilfe Kurs, Konfliktlösungsworkshops und Veranstaltungen, wie „Spiele für drinnen und draußen“ und „Entspannung für groß und klein„ können sie sich weiterbilden. Die Fortbildungen werden vom SOS-Familienzentrum organisiert und kostenlos angeboten. Regelmäßige Treffen, wie „Ehrenamtsstammtisch“ und „Freundeskreis“ sorgen für einen aktiven Informationsaustausch. Wenn auch Sie eine junge Familie unterstützen möchten, freuen wir uns auf Ihre Kontaktaufnahme: SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin Weitere Infos unter Tel.: 56 89 10-14 oder kerstin.gentsch@sos-kinderdorf.de Kerstin Gentsch