Jugendwettbewerb jungbewegt sucht Projektideen von Jugendlichen und jungen Erwachsenen – Bewerbungen bis 15.02. möglich
Jugendliche im Alter von 14 bis 22 Jahren, die in Marzahn-Hellersdorf wohnen oder zur Schule gehen und mit einer eigenen Projektidee etwas für sich und für andere tun wollen, können an dem Engagement-Wettbewerb jungbewegt der Bertelsmann-Stiftung und des Berliner Senates teilnehmen. Mitmachen können Einzelpersonen oder Kleingruppen. Der Phantasie und Vielfalt der Projektideen sind dabei keine Grenzen gesetzt. Von den im vergangenen Jahr eingereichten Projekten wurden schließlich elf erfolgreich umgesetzt. Dabei waren Kunst-, Musik-, Stadtteil-, Generationen- und sonstige soziale Projekte. Bewerbungen können bis zum 15. Februar 2012 eingereicht werden beim: Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf, Kastanienallee 53-55, 12627 Berlin Tel. 9339466, kjb@hvd-berlin.de, www.kijubue.de Anfang März stellen sich alle Bewerber/innen mit ihrer Projektidee einer Jugendjury vor, die aus Teilnehmer/innen der Projektrunde 2011 besteht. Alle ausgewählten Projekte erhalten ein Umsetzungsgeld von bis zu 400,- Euro sowie Unterstützung bei der Umsetzung ihrer Projekte in vier Qualifizierungsseminaren. Außerdem steht das Kinder- und Jugendbüro des Humanistischen Verbandes den Projekten mit Rat und Tat zur Seite. Die Umsetzung der ausgewählten Projekte startet im März 2012. Die Abschluss- und Ehrungsveranstaltung wird im November 2012 stattfinden. Für weitere Infos: Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf im Humanistischen Verband Deutschlands, LV Berlin-Brandenburg e.V. Kastanienallee 55, 12627 Berlin Tel. 030 933 94 66 Mail: kjb@hvd-berlin.de