Spuk am 31.10. in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“
Am 31. Oktober ist Halloween! Die Jugendfreizeiteinrichtung “ Anna Landsberger“ im Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin, ist an diesem Nachmittag von 16.00 bis 19.00 Uhr in der Hand von kleine Vampiren, Gespenstern, Hexen und anderen Geschöpfen der Dunkelheit. Mit einer Kinder-Halloween-Party tanzen und feiern die Gäste der Geisternacht entgegen. Der Eintritt ist natürlich umsonst. Weitere Infos unter Tel.: 030 54989368 anna-landsberger@kjhg-roter-baum-berlin.de www.roter-baum.de