Konzert der Sonderklasse am 03.11. mit „Lakasax“ in der Krankenhauskirche
Seit einigen Jahren nun schon verbindet die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, eine enge Zusammenarbeit mit dem Yehudi-Menuhin-Live-Music-Now Berlin e.V., der es sich auf die Fahne geschrieben hat, Konzerte für Menschen zu organisieren die ansonsten aus gesundheitlichen oder auch finanziellen Gründen keine Möglichkeit haben, hochkarätige Musik original zu erleben. Die Akteure, die in der Regel in Krankenhäuser oder Pflegeheime gehen, sind durchweg Studenten oder Absolventen bedeutender Hochschulen oder Universitäten und zum großen Teil internationale Preisträger. Die Besucher der Krankenhauskirche warten immer schon sehnsüchtig auf diese Konzerte, da sie ganz besondere Erlebnisse und musikalische Höhepunkte sind. Am Samstag, dem 03. November um 17.00 Uhr ist es wieder soweit: In der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin, gastiert das Ensemble „Lakasax“ mit Andrey Lakisov, Saxophon und Timofey Sattarov, Akkordeon. Sie spielen Klassik, Jazz, Tango, Klezmer, postmoderne und zeitgenössische Musik. Was verbirgt sich hinter Lakasax? Lakasax ist ein Ensemble, das im Frühjahr 2010 entstanden ist. Es besteht aus Studenten bzw. Absolventen der Hochschule für Musik “Hanns Eisler” und der Universität der Künste Berlin. Der festen Bestandteile der Band sind der Saxophonist Andrey Lakisov und der Akkordeonspieler Timofey Sattarov. Beide Musiker sind Teilnehmer und Preisträger verschiedener nationaler und internationaler Wettbewerbe für Instrumentalmusik. Andere Musiker werden abhängig von der Stilrichtung des Konzerts des Öfteren eingeladen. Das Repertoire umfasst so gut wie alle Genres von Klassik bis Jazz, Tango, Klezmer, postmoderne und zeitgenössische Musik. Die Interkulturelle Philosophie des Ensembles liegt bereits in der Wahl der Besetzung. Sowohl Akkordeon als auch Saxophon sind Instrumente, die im Vergleich zu den anderen Musikinstrumenten verhältnismäßig jung sind. Es sind Musikinstrumente, die hauptsächlich in der Zeit existieren, in der die zeitgenössische Musik gleichzeitig mit Jazz und den volkstümlichen Musikgenres, wie z.B. Klezmer, sich immer stärker auf der Konzertbühne etablieren. Die Verwandtschaft dieser Genres ist nicht zu übersehen. Mittlerweile sind sie miteinander verschmolzen und die Wurzeln reichen bis in die Musik des Barocks. Deshalb ist es bei Lakasax kein Einzelfall, wenn in dem Bossa-Nova ein Thema von J.S. Bach erklingt, oder in einem Tango der Einfluss von I. Strawinsky hörbar wird. In der Musik der Gegenwart ist dies mittlerweile zur Tradition geworden, zur Tradition, die auch das Duo Lakasax pflegt. Das Ensemble musiziert sowohl in klassischen Konzertsälen, wie zum Beispiel im Joseph-Joachim-Konzertsaal der UdK Berlin, im Krönungs-Kutschensaal der HfM „Hanns Eisler“ Berlin, oder im Curt-Sachs-Saal des Berliner Instrumentenmuseum, als auch in den Sälen der Berliner Kirchen und Gemeinden, die im Regelfall eine gerade für diese Besetzung hervorragende Akustik bieten, so wie auch in der Szene der Festivals, Klubs, Konzerten mit sozialem Engagement, Bars, Hotels und schließlich auch bei Vernissagen, Preisverleihungen und politischen Veranstaltungen in Zusammenarbeit mit „Eisleriana“, „Musikwelten Berlin“ „Talents Jeunes“ und „Live Musik Now“ in Deutschland und Europa . Weitere Infos unter Tel.: 562969423