Presse- und Fototermin am 09.08.: Bunt und gesund - 8. Promenadenbuffet wirbt für gesunde Ernährung in der Familie
Unter dem Motto „Bunt und gesund“ wird am Donnerstag, dem 09. August 2012, ab 15.00 Uhr in der Fußgängerzone Hellersdorfer Promenade das 8. Promenadenbuffet angerichtet. Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur (DIE LINKE) eröffnet das traditionelle Buffet um 15.00 Uhr. ORT: auf Höhe Nr. 14, Familienzentrum “Buntes Haus”. Ums Schnippeln, Rühren, Brutzeln und Dekorieren kümmern sich zuvor wieder Kinder und Jugendliche in den umliegenden Einrichtungen. Betreuer und Erzieher geben dabei Tipps zu Obst- und Gemüsesorten, Zubereitungsarten und praktische Hinweise für eine gesunde und ausgewogene Ernährung in der Familie. Ab 15.00 Uhr können die sommerlich-gesunden Köstlichkeiten dann an einer langen Tafel in der Promenade verspeist werden. Ein spezielles Promenadenbuffet-Rezeptheft zum Mitnehmen liegt bereit und regt zum Nachkochen und phantasievollen Variieren an. Organisiert wird das 8. Promenadenbuffet federführend vom Team des Familienzentrums “Buntes Haus” (Träger: Roter Baum Berlin UG). Zahlreiche weitere Vor-Ort-Akteure tragen zum Gelingen der “gesunden Mahlzeit an einer gemeinsamen Tafel” – so das Credo der Netzwerk-Aktion – bei. Im Jahr 2005 vom Quartiersmanagement angeregt, findet das Promenadenbuffet seither alljährlich im Sommer statt. Im Fokus: Gesundheitserziehung Fast jeder dritte der insgesamt rund 9.600 Einwohner des Quartiers ist jünger als 25 Jahre. Gleichzeitig sind viele Kinder zur Existenzsicherung auf staatliche Hilfen angewiesen. Ein überdurchschnittlich hoher Anteil der Eltern ist alleinerziehend. „Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen widmen wir deshalb besondere Aufmerksamkeit. Ihre Lebensperspektiven und –chancen sollen sich verbessern. Dazu gehören auch Wissen und Fertigkeiten für eine gesunde und aktive Lebensweise“, erläutert Daniela Kuhnert vom Quartiersmanagement-Team. Das Promenadenbuffet gehört zu den insgesamt rund 20 soziokulturellen und nachbarschaftsorientierten Projekten im Quartier, die 2012 aus Mitteln des Bund-Länder-Programms „Soziale Stadt“ gefördert werden. Weitere Informationen: www.helle-promenade.de