Urlaub mal anders - PULS Berlin 2012 – Anmeldung bis 10.07.
In der letzten Ferienwoche vom 29. Juli – 04. August 2012 werden Jugendliche den PULS im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf zum dritten Mal zum Leben erwecken. Unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“ engagieren sich junge Freiwillige im Alter von 14 bis 25 Jahren mehrere Tage kulturell, sozial und ökologisch in ihrer Stadt. Die ersten Jugendlichen haben sich bereits für das Sommercamp angemeldet. Damit der PULS jedoch richtig zum Schlagen gebracht werden kann, braucht es noch mehr interessierte Teilnehmer. Die Anmeldung ist noch bis zum 10. Juli unter www.puls-berlin.info möglich. Pressekontakt: Franziska Scheinhardt Mobil 0174 9508200 franziska@scheinhardt-berlin.de