Presse- und Fototermin am 02.11.: Bezirksbürgermeister übergibt den erstmals ausgelobten bezirklichen Girls’ Day & Boys’ Day Preis - 500,00 € gehen an die Konrad- Wachsmann-Schule
Der bezirkliche Girls’ Day & Boys’ Day Wettbewerb, der für die Marzahn-Hellersdorfer Schulen in diesem Jahr erstmals im Bezirk ausgeschrieben wurde, ist abgeschlossen und als Gewinnerin ist die Konrad-Wachsmann-Oberschule hervorgegangen. Die Würdigung der Schule wird durch den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 2. November um 10.30 Uhr in der Konrad-Wachsman-Schule, Geithainer Straße 12 in 12627 Berlin, im Rahmen einer kleinen Feier erfolgen. Neben Gästen aus der Senatsverwaltung und der Girls’Day und Boys’Day Landesko-ordinierungsstelle Life e.V., sind Vertretrinnen und Vertreter des Vivantes Klinikums Hellers-dorf, der Deutsche Bahn AG, Polizeidirektion 6, Abschnitt 63 sowie die Mitglieder des Arbeitskreises Girls’ Day und Boys’ Day in Marzahn Hellersdorf eingeladen. Der Arbeitskreis ist interdisziplinär aufgestellt und baut jedes Jahr auf die große Unterstützung der Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen, federführend dabei der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis. Denn sie alle sind verlässliche Partner_innen bei der Vermittlung von Praktikaplätzen im Rahmen des alljährlich stattfindenden Girls’ Day. Der Boys’ Day fand im diesen Jahr zum 2. Mal bundesweit statt. Der nun gemeinsam veranstaltete Aktionstag kann, so wie es die gute Organisation und Sensibilisierung für den Aktionstag an der Konrad-Wachsmann-Schule zeigt, motivierend für Mädchen und Jungen sein, sich die Vielfalt der Ausbildungs- und Berufsfelder genauer anzuschauen, fern ab von festgefahrenen tradierten Denkmustern und Klischees über Frauen- und Männerberufe. Im Programm: Die Tagebuch-Vorleser, u. a. Jasmin 9b, Jerome 9c, Michael 8b, Steffi 8b, Sarah 10b, sowie je vier Vertreter und Vertreterinnen der Klassen 8/9, präsentieren ihre Tagebuchaufzeichnungen über den Girls’ Day und Boys’ Day 2012. Zugegen sein werden auch alle Teilnehmerinnen, die im Bundeskanzleramt die Bundeskanzlerin Angela Merkel anlässlich des Girls’ Day 2012 besuchten. Zu Feier des Tages ist auch die Tanz- und Theater-AG der Konrad-Wachsmann-Schule dabei. Am 25. April 2013 ist der nächste Girls’ Day und Boys’ Day! Unternehmen, Organisationen, Institutionen und Hochschulen öffnen am Girls’ Day und Boys’ Day ihre Türen für Schülerin-nen und Schüler ab der fünften Klasse und präsentieren ihnen Berufe, in denen einerseits Frauen bislang selten zu finden sind – andererseits können Jungen Branchen und Berufe kennen lernen, die bisher als frauentypisch galten. Daher erfolgt bereits jetzt die Bitte an die Unternehmen in Marzahn-Hellersdorf und in Berlin: Machen Sie Ihr Engagement sichtbar und tragen Sie ab Ende November Ihr Angebot in die Aktionslandkarte unter www.girls-day.de und www.bys-day.de ein! Für Fragen und Informationen steht Ihnen an der Konrad –Wachsmann-Schule die Lehrerin Andrea Klemm, Tel.: 030 99 181 01 sowie die bezirkliche Frauen- und Gleichstel-lungsbeauftragte Snežana Sever zur Verfügung. Infos auch unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/artikel.218598.php Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte