Künstlerische Gesprächsfäden für Marzahn - Eine temporäre Installation am 28.09. in der Bibliothek
Künstlerische Gesprächsfäden für Marzahn – zu einer temporären Installation lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin ein am Freitag, dem 28. September von 11.00 – 18.00 Uhr. Künstlerische Gesprächsfäden für Marzahn ist ein Projekt der Künstlerin Antonia Isabelle Weisz in Zusammenarbeit mit der Peter Pan Grundschule. Am Tag der Installation werden bunte Fäden durch die Räume der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ gezogen, an denen visualisierte Ausschnitte der Gespräche, abstrakte Begriffe, in Bildsprache übersetzt, Texte und Gegenstände geknüpft werden. Gespräche sind Dreh- und Angelpunkte unserer Gesellschaft. Miteinander sprechen und zuhören sind die wichtigsten Elemente im menschlichen Miteinander. Jeder von uns möchte wirklich verstanden werden. Der Gedankenaustausch stärkt Beziehungen und fördert das Verständnis zwischen Menschen. Gesprächsfäden sind Anfänge, die zu verschiedenen Themen führen, aber nicht unbedingt einem roten Faden folgen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen beim Ziehen der Gesprächsfäden dabei zu sein. Das Projekt wird gefördert vom Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Hellersdorf Marzahn. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.