101. Frauentag mit Grußwort des Bezirksbürgermeisters und Gespräch zum Projekt Frauensporthalle – Online - Befragung bis Ende April
Der 101. Weltfrauentag wurde bei den Sozialtagen im EASTGATE-MARZAHN am 08. März nicht nur gebührend gefeiert, es ging auch sehr konkret um die Abschaffung von Ungleichheit. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der am Vormittag schon Rosen an die Mitarbeiterinnen des Bezirksamt verteilt und sich für das tägliche berufliche Engagement bedankt hatte, verwies auf die Bedeutung des 8. März: “Dieser Tag ist auch Anlass für wichtige Debatten zur Erreichung der Gleichberechtigung und Abschaffung von Ungleichheiten zwischen Frauen und Männern sowie zur Förderung von Frauen. So hat das Bezirksamt am 06. März den Frauenförderplan beschlossenen.“ Die Fördermöglichkeiten im Frauensport und die Pläne zum Modellprojekt Frauenspothalle standen im Mittelpunkt eines Gespräches mit dem Bezirksbürgermeister, der Vizepräsidentin des Landessportbundes Berlin, Marion Hornung, dem Staatssekretär a. D, Thomas Härtel, dem Vorsitzenden des Bezirkssportbunds Marzahn-Hellersdorf e.V., Dr. Wolfgang Kieke und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Snezana Sever. „An der Onlinebefragung, die bis Ende April läuft, beteiligten sich bereits 300 Frauen“, eine erfreuliche Zwischenbilanz, die sicher noch weiter zu toppen ist, resümmierte der Bezirksbürgermeister. „Wie in ganz Berlin sind auch in Marzahn-Hellersdorf nur ein Drittel der Mitglieder Frauen. Das ist ein großes Potenzial und eine gewaltige Herausforderung. Daher begrüße ich das Projekt. Insgesamt würde ich den Focus auch auf die Familie legen, die ebenfalls in der Vereinsarbeit noch zu kurz kommen. Mehr Frauen als Mitglieder würden nicht nur der Vereinskasse gut tun“, so Dr. Wolfgang Kieke. „Frauen sind sportorientiert, benötigen aber offensichtlich andere Rahmenbedingungen und ein anderes Umfeld, ich bin gespannt auf die Ergebnisse der Befragung. Sie wird uns insgesamt bei der Förderung des Frauensports voran bringen“, betonte Marion Hornung. Thomas Härtel stimmte ihr zu und kann sich vorstellen, das es künftig nicht nur eine Frauensporthalle gibt, sondern in Auswertung der Befragung alle Hallen frauenfreundlicher und damit attraktiver für alle Sporttreibenden gestaltet werden und das in ganz Berlin. Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte kündigte einen Sport- und Bewegungstag für den 18. August an, der von der Alice Salomon Hochschule begleitet wird. Weitere Infos zu Online – Befragung Modellprojekt Frauensporthalle unter www.marzahn-hellersdorf.de