Helle Aussichten - informieren, diskutieren, mitentscheiden am 16.10. im Quartier
HELLERSDORF – „Helle Aussichten – Wohnumfeld und Nachbarschaft im Wandel“ – unter diesem Titel stellen Quartiersmanagement und Quartiersrat Hellersdorfer Promenade am Dienstag, dem 16. Oktober von 17.00 bis 19.00 Uhr, in der Hellersdorfer Promenade 35 (Eckladen am Springbrunnen) in 12627 Berlin neue Vorhaben, Projekte und Initiativen für die Wohngebiete beidseits der Stendaler Straße vor. Alle Bewohnerinnen und Bewohner rund um die Hellersdorfer Promenade, die Kastanienallee (“Magdeburger Anger”) und aus “Helle Mitte” sind herzlich eingeladen. Während der Veranstaltung wird eine Kinderbetreuung vor Ort angeboten. Ein hoch über dem Wohngebiet aufragender Baukran weist zurzeit den Weg zum ehemaligen Volkshochschul-Gelände am Nordende der Tangermünder Straße. Dort wird bis 2014 das „Haus am Beerenpfuhl“ errichtet. Es wird verschiedene Wohn-, Pflege- und Betreuungsangebote für ältere pflegebedürftige Menschen, aber auch Seniorenwohnungen, Angebote für jüngere Pflegebedürftige, einen Kurzzeit- und Tagespflegebereich, ein Kiez-Cafè/Restaurant sowie Gemeinschaftsräume beherbergen. Die Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH stellt ihr Vorhaben am 16.10. vor. Am Südende der Tangermünder Straße wird sich eine über Jahre verwilderte Brache schrittweise zur Gemeinschaftsfläche “Helle Oase” wandeln. Auf dem rund 4.000 m² großen Areal entstehen in den kommenden Monaten ein Spielbereich für Kleinkinder, Weiden-Iglus und eine Riesenhängematte zum “Chillen”, ein Öko-Bürgergarten, zwei Boule-Bahnen sowie eine Streetsoccer-Anlage mit Zuschauerplätzen. Entwickelt haben den multifunktionalen öffentlichen Frei-Raum Anwohner und Interessierte aller Generationen aus dem näheren und weiteren Umfeld der Brachfläche sowie Hellersdorfer Vor-Ort-Akteure. Am 16.10. informieren sie über ihr Projekt “Helle Oase” und die Stadtteilinitiative “Schaff Dir Platz!”, für die weitere Unterstützung immer willkommen ist. Seit August 2012 ist eine Gruppe von Nachbarschaftshelfern im Quartier unterwegs. Sie sind Ansprechpartner für die Anwohner und unterstützen beratend und vermittelnd bei den vielfältigen Fragen und Problemen, die der Alltag aufwirft. Sie wohnen selbst im Quartier bzw. dessen unmittelbarer Umgebung. Wer sie kennen lernen möchte, hat dazu bei der Veranstaltung Gelegenheit. Auch die “Eltern der Zeit”, eine im Familienzentrum “Buntes Haus” entstandene Gruppe engagierter “Stadtteileltern”, kommen direkt aus dem Viertel und stellen sich am 16.10. der Öffentlichkeit vor. Sie möchten anderen Eltern mit ihren Erfahrungen und Kontakten – und dem Fachwissen, das sie sich im “Bunten Haus” aneignen – zur Seite stehen. Mehr: www.helle-promenade.de sowie: https://www.facebook.com/Quartiersmanagement.Hellersdorfer.Promenade