2. Kinder- und Jugendfestival Marzahn Treffpunkt M am 16.06. auf dem Klemperer-Platz
Kurz vor den Sommerferien bietet der „Treffpunkt M“ in der Marzahner Promenade allen musikalisch aktiven Kindern und Jugendlichen eine besonders schöne Gelegenheit, ihr Können vor einem großen Publikum zu präsentieren und sich mit vergleichbaren jungen Künstlern und Künstlerinnen zu messen. In diesem Jahr werden wir im Rahmen des Treffpunkt M das 2. Kinder- und Jugendfestival am 16. Juni durchführen. Die Einbindung von Kindern und Jugendlichen wird durch die Partnerschaft mit dem Förderkreis für künstlerische Jugendarbeit (FKJ e.V.), dem größten Veranstalter dieser Art in Brandenburg, unterstützt. Der Schirmherr, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, eröffnet das Festival um 11.00 Uhr auf dem Klemperer-Platz. Programm: Beginn: 11.00 Uhr Eröffnung 11.30 Uhr Falkensee-Grundschule Musical: König Artus 12.00 Uhr Wilhelm-Busch-Grundschule Gruppe 1– Einschulungsmusical 12.30 Uhr Kolibri Grundschule- Tanz und Gesang 13.00 Uhr Wilhelm- Busch-Musical Gruppe 2- Ausschulungsmusical 13.30 Uhr Musikschule Marzahn- Green Onion – Jazz Ensemble 14.00 Uhr 1. Auswertung der Jury und Übergabe der Urkunden und Pokale 14.30 Uhr Tanz- und Musikverein Mahlsdorf Gruppe 1 und 2 14.45 Uhr Vietnamesischer Verein- Gesang und Tanz 15.00 Thüringen –Schule mit der Fashion und Fit- Show (AG) 15.20 Uhr 2. Auswertung der Jury und Übergabe der Urkunden und Pokale 15.30 Marzahner Promenadenmischung (Chor) 16.15 Uhr Selma Lagerlöf- Grundschule – Schulband 17.00 Uhr Chor der Satre-Oberschule 17.45 Uhr 3. Auswertung der Jury und Übergabe der Urkunden und Pokale (Änderungen vorbehalten) Das Festival wird im Rahmen des „Aktiven Zentrums Marzahner Promenade“ vorbereitet. Regina Roß Dr. Heike-Doreen Klein Team „Treffpunkt M“ Weitere Infos unter Tel: 030 896 003 112