SCHULE auf dem Weg zum Quartiersmittelpunkt - Konzepte und Rahmenbedingungen für die Entwicklung von Quartiersschulen - Fachkonferenz am 29.08. im Oberstufenzentrum Gesundheit – Anmeldung bis 20.08.
SCHULE auf dem Weg zum Quartiersmittelpunkt – Konzepte und Rahmenbedingungen für die Entwicklung von Quartiers- oder Stadtteilschulen dieses Thema steht im Mittelpunkt einer Fachkonferenz die unter Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters und Schulstadtrates, Stefan Komoß, am Mittwoch, dem 29. August von 13.00 bis 18.00 Uhr stattfindet im Oberstufenzentrum Gesundheit, Peter-Weiß-Gasse 8. Schulen sind Mittelpunkte von Quartieren – stadträumlich aufgrund der in Anspruch genommenen Fläche und sozial aufgrund ihrer Bedeutung für die Quartiersbevölkerung, für Kinder, Eltern und – in Zeiten knapper werdender Ressourcen – mehr und mehr auch für andere Bevölkerungsgruppen. Schulen können sich den Quartieren gegenüber öffnen und weitere Funktionen für Stadtteile über¬nehmen. Von dieser Öffnung profitieren wiederum die Schulen selbst, weil damit ein vielfältiges „Außenleben“ in Schulalltag und Unterricht gelangen kann. Im Rahmen des strategischen Handlungsraums Aktionsraumplus besteht in der Großsiedlung Marzahn-Hellersdorf aktuell die Chance, für drei Grundschulen entsprechende Ansätze modellhaft zu konzipieren und auch zu testen. Ausgewählt dafür wurde jeweils eine Schule in den drei Quartiersmanagementgebieten des Bezirkes. Die räumlichen, aber auch die inhaltlichen Voraussetzungen sind dabei ganz unterschiedlich und entsprechend verschieden werden sich künftig auch die Ansätze darstellen. Mit dem Projekt wurde Ende 2011 begonnen. Die Entwicklung der Konzepte soll bis 2013 abgeschlossen sein und erste Umsetzungsschritte sollen ausprobiert werden. Zum jetzigen Zeitpunkt des Projektes existiert umfangreicher Informationsbedarf dazu, welche Merkmale Quartiersschulen auszeichnen, welche Voraussetzungen mitzubringen oder auch zu schaffen sind. Welche Inhalte und Angebote, baulich-räumlichen Rahmenbedingungen, Betreiber- und Bewirtschaftungskonstrukte sind also denkbar und hier anwendbar? Anhand von strategischen Konzepten und andernorts gewonnenen Erfahrungen soll das gemeinsam in der Quartiersschulkonferenz erörtert werden. Impulse dazu kommen von Experten aus der Bildungsforschung, der Projektentwicklung und -begleitung sowie aus Schulen mit Erfahrungen. • Bildungsforschungs-Perspektive: Prof. Wolfgang Mack, PH Ludwigsburg • Schule-Praxis-Perspektive: Karin Babbe, Schulleiterin Erika-Mann-Grundschule Berlin-Wedding sowie Elvira Eichelbaum, Grundschule am Priesterweg Potsdam • Quartiersentwicklungs-Perspektive: Michael Kroop,Landeshauptstadt Potsdam Beauftragter für Bürger- und Begegnungshausarbeit Anschließend wird in thematisch orientierten kleineren Gruppen diskutiert, was davon in den drei bzw. auch weiteren Schulen des Bezirkes möglich ist: Was wird an Schulen im Bezirk bereits in dieser Richtung gemacht? Was funktioniert? Wo wollen die Schulen hin? Was kann aus den Erfahrungen anderer mitgenommen werden? Dabei stehen folgende Themen im Mittelpunkt: – Räumliche Potenziale für Quartiersnutzungen und Voraussetzungen für deren Umsetzung p((. – Kooperationen mit externen Partnern aus den Quartieren p((. – Entwicklung besonderer Schulkonzepte in schwiergen Quartieren Es werden Effekte für die weitere Entwicklung der Konzepte an den drei ausgewählten Schulen, aber auch Impulse für weitere Schulen erwartet. Alle Interessierten – besonders auch Lehrer, Erzieher, Eltern aus Schulen des Bezirkes – sind herzlich eingeladen, Anmeldungen sind bis 20.08.2012 möglich unter http://www.urbanplan.de/quartiersschule Veranstalter: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß sowie Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Ansprechpartner im Bezirksamt: Sabine Antony (sabine.antony@ba-mh.verwalt-berlin.de) Sabine Antony, BA Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Cornelia Cremer, Ulrich Becker, Gebietsbeauftragte Aktionsräume plus, Urban-Plan GmbH Dr. Elke Herden, Karla Stierle, Konzeptentwicklung Pusteblume-Grundschule Hellersdorf, S.T.E.R.N. GmbH Jörg Lampe, Jennifer Hübner, Konzeptentwicklung 11. Schule Marzahn, Kiek in e.V. Dr. Heike Gerth, Kathrin Meléndez, Konzeptentwicklung Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule Marzahn, Weeber Partner, W P GmbH