Marzahn-Hellersdorfer Familiengutschein gut nachgefragt
Seit Januar 2010 erhalten alle Eltern in Marzahn-Hellersdorf für ihr neu geborenes Kind vom Bezirksamt einen Familiengutschein im Wert von 40 Euro. Dieser Gutschein wird mit dem Begrüßungsschreiben des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes verschickt. Er ist nicht übertragbar, nicht in bar auszuzahlen und kann bis zum zweiten Geburtstag des Kindes für verschiedene Angebote eingelöst werden Der Familiengutschein, als eine Initiative des bezirklichen Netzwerkes „Rund um die Geburt“ (siehe mehr unter www.netzwerk-rund-um-die-geburt.de) wird von Jahr zu Jahr mehr genutzt. Mit ihm erhalten Eltern wertvolle Unterstützung in dieser neuen Lebensphase. Über 20 Kooperationspartner der Initiative haben dafür gesorgt, dass die Eltern aus einem umfangreichen Kursangebot auswählen können. Die Angebote reichen von Babymassage, Elternkursen z. B. Spielkurs nach PEKIP, Streichelhände, Fit for FUN, Musikzwerge bis hin zu Elternkursen wie: „Starke Eltern – starke Kinder“, „Erziehung mit Herz und Verstand“, „Auf den Anfang kommt es an! Das 1. und 2. Lebensjahr“. Der Gutschein kann aber auch in einer Sprechstunde für unruhige Babys oder zum Thema „Schlaf Kindlein schlaf“ eingelöst werden. Dank der Spenden von den Kooperationspartnern wurden auch die Gestaltung und der Druck des Familiengutscheines finanziert. Familienstadträtin Julia Witt: „Wichtig ist, dass die jungen Eltern sofort angesprochen werden und merken: es gibt Unterstützung in der neuen Lebenssituation. Sie merken auch, was an Betreuung, Erziehung und Pflege wichtig ist und finden sofort Ansprechpartner, auf die sie auch später, in schwierigen Lagen, zurückgreifen können.“ Alle Angebote werden durch das Jugendamt jährlich evaluiert und mit den Kursleiterinnen ausgewertet. Bisher gaben die Eltern beste Bewertungen in der Gesamteinschätzung und für die Nützlichkeit der Angebote im Alltag mit den Kindern. Und der Bezirk wächst, die Zahl der Neugeborenen steigt: allein in diesem Jahr konnten schon 1923 Gutscheine versendet werden. Unterstützt wird diese Initiative durch das Jugendamt, den Kinder- und Jugendgesundheitsdienst, das Vivantes Klinikum Hellersdorf, durch Hebammen im Bezirk, die Kinder- Jugend- und Familienzentren, Stadtteilzentren oder das SOS – Familienzentrum und viele andere. Auf Zuwachs ist das Projekt eingestellt!