Erfolgreicher Girls' Day & Boys' Day in Marzahn-Hellersdorf: Bezirklicher Wettbewerbspreis für Schulen über die Beteiligung der Schülerinnen und Schüler am Girls’ Day und Boys’ Day bis zum 30. Juni, es winken 500,00 € Preisgeld!
Am diesjährigen 12. Girls’ Day und zweiten bundesweiten Boys’ Day wurden über 350 Plätze für den Aktionstag für Jungen und Mädchen von Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen bereit gestellt. Über die Vielfalt der Ausbildungs- und Berufsfelder für Mädchen und Jungen – fern ab von festgefahrenen tradierten Denkmustern und Klischees – konnten sich Stefan Komoß und seine Begleiterinnen, Valentina Steier, Schülerin der Rudolf-Virchow-Oberschule, Natalie Hayduk, Schülerin am Tagore Gymnasium, Kristina Tingaev, Schülerin an der Thüringen Oberschule, Joane Slawitzki und Gabriele Kilank, Schülerinnen des Barnim Gymnasiums informieren. Die Mädchen der 7. bis 9. Klasse hatten sich den Besuch bei dem Bezirksbürgermeister vorgenommen, um das Berufsfeld Politik für sich zu entdecken. Im Gespräch zu eigenen Wirkungsmöglichkeiten im politischen Alltag erfragten sie die möglichen beruflichen Perspektiven im Berufsfeld Politik. Neben dem Besuch der bezirklichen Unternehmen, führte der Weg die Mädchen am Girls’ Day auch in das Abgeordnetenhaus von Berlin sowie in die jeweiligen Abteilungen der Senatsverwaltung. Hier hatten Abgeordnete Mädchen aus Marzahn-Hellersdorf eingeladen, sich über das Berufsfeld Politik zu informieren, u.a. Liane Ollech, Regina Kittler und Stefanie Remlinger sowie Mario Czaja, Senator für Gesundheit und Soziales und die Staatssekretärin für Gesundheit, Emine Demirbüken-Wegner. In Marzahn-Hellersdorf haben sich insbesondere die Abgeordneten in der BVV, Steven Kelz, Sarah Fingarow, Beate Buchwald und die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, für die Bewerbung des Girls’ Day und Boys’ Day engagiert. Der 12. Girls’ Day erfreut sich weltweit wachsender Bedeutung und Beliebtheit, das beweisen die bundesweiten hohen Zahlen der Beteiligung von Unternehmen und interessierten Mädchen für die MINT-Berufe. Der zweite bundesweite Boys’ Day befindet sich noch in der Ausbauphase – so wird er durchaus sehr unterschiedlich begangen – vereinzelt haben sich Städte und Kommunen dazu entschlossen, den Boys’ Day separat zu gestalten, abgekoppelt vom Girls’ Day – um beiden Aktionen, die Bedeutung in den unterschiedlichen Berufsgebieten zukommen zu lassen, der sie auch weiterhin im höchsten Maße bedürfen. Diese Vorgehensweise ist auch in Marzahn-Hellersdorf Thema bei den Verantwortlichen für die Organisation des Girls’ Day und Boys’ Day und wird uns bis zum kommenden Aktionstag thematisch beschäftigen. Denn, dass der Boys’ Day bei Jungen großes Interesse weckt, bewiesen die Jungs, die sich aus Lichterfelde, Schöneberg und Neukölln in die Kindertagesstätte Bergzwerge begeben hatten, um den Kindergartenbereich für die Betreuung der Kinder unter drei Jahren kennen zu lernen. Dabei berichtete Fabian, was ihn bewogen hat, sich als Erzieher ausbilden zu lassen und welche Bedeutung seine Arbeit in der pädagogischen Betreuung von Kindern hat. Neben Fabian arbeiten in der Kindertagesstätte ein weiterer Erzieher und 14 Erzieherinnen. Die Kindertagesstätte Bergzwerge bietet Praktika-Möglich-keiten für Jungen auch während des Jahres – wenn die Jungen Ihre Erfahrungen, die sie am Boys’ Day gemacht haben, vertiefen möchten. Der Girls’ Day war für Natalie Hayduk besonders interessant, da sie beim Besuch des UKB erfahren konnte, wie vielfältig die Möglichkeiten sind, sich im Vorfeld der Festlegung für einen Beruf, über unterschiedliche Berufsbereiche zu informieren: „Ich möchte Kinderärztin werden, die Information, dass ich dort auch außerhalb der regulären Praktikazeiten in meiner Freizeit hospitieren kann, war neu für mich. Eventuell werde ich mich in dieser Richtung engagieren“. Valentina Steier war sehr überrascht, dass bei Knorr-Bremse auch Frauen arbeiten und es dort spannende Ausbildungsberufe gibt. Sie selbst möchte eher in dem pädagogischen Bereich tätig werden, der Girls’ Day bot für sie jedoch die Möglichkeit auch andere Berufe kennen zu lernen. Und beim nächsten Girls’ Day ist sie wieder dabei. Valentina und Natalie besuchten am späten Nachmittag die öffentliche BVV-Sitzung. Politik ganz nah und kontrovers – die beiden Mädchen bewiesen „Stehvermögen“ und zeigten reges Interesse an der politischen Debatte. Natalie kann sich vorstellen, auch zukünftig regelmäßig bei den Sitzungen dabei zu sein! Beide Mädchen freuen sich über die Möglichkeit, dass sich die Schulen am bezirklichen Wettbewerb beteiligen – sie wüssten auch, wo die Schulleiterin und der Schulleiter das Geld gut einsetzten könnten, um den Geldpreis für eine wichtige Investition zu verwenden. Wir bitten die Schulen, sich am Wettbewerb zu beteiligen. Bereits gestern ist eine erste Anmeldung zum Wettbewerb von der Selma Lagerlöf Grundschule an das Büro der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten eingegangen, so sind wir gespannt, wie viele Schulen sich beteiligen werden und welche Schule den Wettbewerbpreis für sich gewinnen wird. Mitmachen und Gewinnen ist die Devise: Machen Sie eine Analyse ihrer Beteiligung am Girls’ Day & Boys’ Day, senden Sie uns die Namen der Schülerinnen und Schüler sowie die jeweiligen Einsatzorte zu, machen Sie eine kurze Beschreibung über die Vor- und Nachbereitungsphase des Girls’ Day und Boys’ Day und schicken Sie alle Angaben zu bis zum 30. Juni 2012 an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Büro der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, Frau Sever, 12591 Berlin. Auch per Fax ist die Beteiligung möglich, Fax: 030/ 90 293 20 55 sowie per Mail: buero.gleichstellungsbeauftragte@ba-mh.verwalt-berlin.de Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Informationen und Pressekontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Tel.: 49 (0)30 90293 2050; E-mail: Snezana.Sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.