„MUSIK VERSTEHEN“ - Freie Kursplätze ab August 2012
Warum klingt Bach nicht wie Mozart? Was verbirgt sich hinter Kontrapunkt? Ist moderne Musik nicht hörenswert? – Musikschule „Hans-Werner-Henze“ bietet einen Kurs für Musikliebhaber jeden Alters an. Einen Kurs für jene, die es genau wissen wollen, die Spaß daran haben, zu verstehen, was sie hören – aufbereitet als spannende Reise durch die Musikgeschichte mit Ausflügen in die Musiktheorie, Formenlehre, Akustik. Termin nach Absprache Die Kurse finden einmal wöchentlich außer in den Ferien statt. Die Kosten betragen 10,50 € monatlich. Anmeldungen werden von der Verwaltung der Musikschule, Maratstr. 182, wie folgt entgegengenommen: Tel.: 030/902935751/-52 Fax: 030/ 902935755 Mo.-Do. von 09.00 Uhr -18.00 Uhr Fr. von 09.00 Uhr- 14.00 Uhr 24 Stunden Anmeldemöglichkeit per Internet unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Auf unserer Internetseite finden Sie auch weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr.