Temporäre Kunst in der Marzahner Promenade - Das "Mobile Aktionsfeld" von Jorn Ebner
Temporäre Kunstprojekte auf der Marzahner Promenade gehen weiter: Ab dem 25.09.2012 wird auf der Marzahner Promenade das “Mobile Aktionsfeld” in Erscheinung treten. Der Künstler Jorn Ebner bewegt dieses Aktionsfeld – 12 Farbfelder – durch den Promenadenraum. Zunächst als überraschende Performance im im Alltag zu entdecken, endet das Projekt am 29. September mit einem ungewöhnlichen Spielnachmittag. Am Platz an der Marzahner Promenade 45 entsteht aus dem mobilen Aktionsfeld ein bespielbarer Parcours für Kinder und Kind gebliebene, fern gesteuerte Autos können mitgebracht werden. Treffpunkt ist am Samstag, 29. September 2012 am Platz an der Marzahner Promenade 45 von 12 bis 16 Uhr. Ein Projekt im Rahmen der Temporären Kunstprojekte Marzahner Promenade, gefördert aus Mitteln des Aktiven Zentrums. Ansprechpartnerin: Karin Scheel Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Tel.: 030 / 545 02 94 (z.Zt. nur 0171 / 4981748)