FILM – Workshop für Mädchen vom 08. – 12.01. bei HELLA
Der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen Tangermünder Str. 2A 12627 Berlin, lädt p((. ein zum FILM – Workshop für Mädchen ab 10 Jahre, vom Dienstag, 08. bis Samstag, p((. 12. Januar jeweils ab 15.00 Uhr. Gemeinsam mit euch entwickeln wir das Konzept für Euren Kurzfilm. Euer Konzept wird anschließend bei einem gemeinsamen Dreh mit wechselnden Rollen umgesetzt. Jede von euch hat die Möglichkeit, in unterschiedliche Positionen (Regie, Kamera, Ton, Schauspielerei) zu schlüpfen. Natürlich wird das gedrehte Material gesichtet und geschnitten. Bei einer Abschlussrunde wird der Film gemeinsam angeschaut und dem HELLA – Publikum präsentiert.