Außer Tresen nichts gewesen? - Kabarett mit Gerald Wolf am 23.03. im Tschechow Theater
Außer Tresen nichts gewesen? – Das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) lädt am Freitag, dem 23. März um 19.00 Uhr, ein zum Kabarett mit Gerald Wolf. In der „Schönen Wirtschaft“ wird an jedem Tag ein Fass aufgemacht. Wo sonst kann man sich die Realitäten schön saufen? Und das tun sie hier alle – vom Banker bis zum Briefträger, vom Künstler bis zum Überlebenskünstler, vom Politiker bis zum Idealisten. Das Programm zum Anstoßen – Anstoß nehmen und geben. Natürlich geht es nicht nur um Lokalpolitik, sondern um einen tiefen Blick in alles, was sich so zusammengebraut hat. Das kosten wir bis zur bitteren Neige aus, koste es was es wolle! Gesprochen, Geschmetttertet, und …. Gelalllllt! Der in Berlin aufgewachsene Gerald Wolf entdeckte 1996 seine Leidenschaft fürs Kabarett. 2006 machte er sein Hobby zum Beruf und ist seitdem als Profi, vor allem in Berlin, Brandenburg und Sachsen-Anhalt unterwegs. 2008 erreichte der Künstler die Endrunde des bundesweiten Kabarettwettbewerbes um die „Krefelder Krähe“. Besonders beliebt ist sein Berliner Taxifahrer-Original „Kutschen Kalle“. Eintritt: 8,00/6,00 Euro Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Dr. Alena Gawron und Lutz Wunder