„Erfolgreiche Zusammenarbeit mit Migrant_innenselbstorganisationen und Stolpersteine“ – Fachtag am 12.09. in der Alice Salomon Hochschule – Anmeldung bis 10.09.
„Erfolgreiche Zusammenarbeit mit Migrant_innenselbstorganisationen und Stolpersteine“ – das ist das Thema eines Fachtages, der am 12. September von 09.30 – 16.30 Uhr in der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5, statt findet. Nach der Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß referieren die verschieden Akteure (siehe Programm). In der Podiumsdiskussion geht es dann um „Einblicke in die Zusammenarbeit von Politik, Verwaltung und Einrichtungen mit Migrant_innenselbstorganisationen. In der bundesweiten fachlichen Debatte werden die Migrant_innenselbstorganisationen (MSO) immer mehr als Potenzialträgerinnen in der Einwanderungsgesellschaft erkannt, die sich durch entsprechende Anerkennung und Förderung zu wichtigen Partnern aller Akteure vor Ort für eine gelungene Gestaltung der Integrationsarbeit entwickeln können. Auch das Bezirkliche Integrationsprogramm Marzahn-Hellersdorfs sieht für die weitere Beförderung der interkulturellen Öffnungsprozesse eine Verbesserung der Zusammenarbeit von Ämtern, Diensten und Einrichtungen mit den im Bezirk agierenden MSO vor. Viele MSO engagieren sich z. T. seit Jahren als „Türöffner“ und „Brückenbauer“ in unterschiedlichen gesellschaftlichen Bereichen. Diese Arbeit erfolgt zumeist ehrenamtlich und wird leider i.d.R. von der breiten Öffentlichkeit kaum beachtet. Die unmittelbare Einbindung der MSO in die lokalen Strukturen und Entscheidungsprozesse, welche erst die wirkliche Erschließung und Entfaltung ihrer spezifischen integrations- und partizipationsfördernden Potenziale ermöglicht, ist allerdings nicht voraussetzungslos. Erfahrungsberichte beiderseits verdeutlichen neben erfolgreichen Kooperationsmodellen auch vielfältige Schwierigkeiten in der Praxis, die eine produktive Zusammenarbeit erschweren und gar verhindern können. Ziel des Fachtages ist es, diese Schwierigkeiten ins Visier zu nehmen, die bezirklichen MSO und weitere lokale Akteure zu Wort kommen zu lassen, die jeweiligen Probleme und Bedürfnisse offen zu thematisieren und gemeinsam nach realisierbaren Handlungsansätzen zu suchen, um den Weg zur besseren Kooperation und effektiven Netzwerkbildung zu beschreiten. Als Ergebnis des Fachtages soll ein Eckpunktepapier zum Thema „Gelungene Zusammenarbeit mit MSO“ entstehen, das allgemein als Arbeitshilfe genutzt werden kann. Der Fachtag findet in Umsetzung eines Leitprojektes des Bezirklichen Integrationsprogramms statt und richtet sich an alle Interessierten aus Ämtern, Diensten und Einrichtungen der Bezirksverwaltung, an Träger und Projekte der soziokulturellen Infrastruktur in Marzahn-Hellersdorf und selbstverständlich an die bezirklichen MSO. Alle weiteren Interessierten sind ebenso herzlich willkommen! Die Teilnahme ist kostenfrei Programm Tagungsmoderation: Holger Förster, Verband für Interkulturelle Arbeit Berlin/Brandenburg e.V. 09:30 Begrüßung Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister Marzahn-Hellersdorf Grußworte Svend Clausen, Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, Ute Wulff, Internationaler Bund (IB) Berlin 09:45 Impulsreferate Svend Clausen, Bundesamt für Migration und Flüchtlinge „MSO als wichtige Integrationspartner vor Ort“ Stefan Peetz, Deutscher Caritasverband e.V. , „MSO in der Einwanderungsgesellschaft“ 10:20 BABEL e.V., Vision e.V., Club Dialog e.V., Reistrommel e.V. „Was sich MSO wünschen & MSO aus Marzahn-Hellersdorf stellen sich vor“, Referent_innen: Dr. Mekonnen Shiferaw, Alexander Reiser, Julia Merian, Phan Huy Thao 11:00 Podiumsdiskussion „Einblicke in die Zusammenarbeit von Politik, Verwaltung und Einrichtungen mit MSO“ Im Podium: Dirk Altenburg, Vorsitzender des Integrationsausschusses der BVV Marzahn- Hellersdorf; Dagmar Pohle, stellv. Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination; Jörg Lampe, Quartiersmanager Marzahn NordWest; Dr. Renate Schilling, Leiterin des Stadtteilzentrums Marzahn-Mitte, Heike Jura, Leiterin der Kita „Rabennest“, Volker Vettorazzi, Schulleiter der Selma-Lagerlöf- Grundschule Marzahn 12:00 Mittagspause 13:00 Best-Praxis: Beitrag der MSO für die Bildungsintegration am Beispiel des Tandem- Projektes „Kulturdolmetscher“ 13:30 Grundsatzreferat Dr. Hella von Unger, WZB Berlin “Beteiligung von MSO mit Entscheidungsmacht statt Instrumentalisierung – ein Stufenmodell der Partizipation” 14:00 Arbeitsgruppen zur Erarbeitung der Empfehlungen „Gelungene Zusammenarbeit mit MSO“ AG I.: Beitrag zur Integration von Kooperationen mit MSO und lokalen Netzwerken / Input: Migrationssozialdienst Marzahn-Hellersdorf AG II.: Interkulturelle Öffnung der Regeldienste und öffentlicher Einrichtungen – Beitrag der MSO / Input: Integrationsbeauftragte Marzahn- Hellersdorf AG III.: MSO als Akteure der Zivilgesellschaft / Input: Mobiles Beratungsteam „Ostkreuz“ In allen Arbeitsgruppen wird ein kurzer Input gegeben und es werden in der Diskussion drei Fragen behandelt: a) Was ist zu diesem Thema wichtig zu berücksichtigen? b) Welche Erfolgsfaktoren und welche Stolpersteine gibt es in der Zusammenarbeit? c) Was muss verändert und noch erreicht werden? 15:15 Kaffeepause 15:30 Berichte und Forderungen aus den Arbeitsgruppen als Eckpunkte des Empfehlungspapiers und Ausklang des Fachtages Veranstalter sind die in Marzahn-Hellersdorf verorteten bundesfinanzierten Migrationsdienste /Mi g r a t i o n s b e r a t u n g s d i e n s t e f ü r e r w a c h s e n e Z u w a n d e r e r M B E i n d e r Tr ä g e r s c h a f t v o n Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. und Reistrommel e.V.; die Jugendmigrationsdienste in der Trägerschaft von Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. und des Internationalen Bundes(IB)/, der bezirkliche Migrationssozialdienst MSD und die Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf in enger Zusammenarbeit mit den MSO BABEL e.V., Vision e.V., Reistrommel e.V. und Club Dialog e.V. Wir bitten Sie, sich verbindlich bis zum 10.09.2012 anzumelden. Bitte senden Sie Ihre Anmeldung per E-Mail an elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de Per Post an Elena Marburg Integrationsbeauftragte Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin