Aktualisiert am 08.06.2012Terminvorschau Juni (Auswahl)
Im Sommer Der Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin ist von Montag bis Freitag täglich – außer an Feiertagen – von 9.00 bis 16.00 für Besucher geöffnet. Er ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH und des Imkervereins Wuhletal 1864 – siehe Meldung Sommerferien 8. Feriensommer des Bündnis für Kinder in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldungen – www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de Bis September Sommersaison 2012 auf der Biesdorfer Parkbühne – das Programm reicht von Rock, Blues-, Oldie-, Worldmusik-, Liedermacher- bis zu Klassikkonzerten, darüber hinaus gibt es wieder Freilichtkino – siehe Meldungen – nähere Infos unter www.biesdorfer-parkbuehne.de Bis 01.07. „Otto Nagel 1894 – 1967 Orte – Menschen“ – die Akademie der Künste, in Kooperation mit der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und BALL e.V., zeigt im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, aus ihrer reichen Kunstsammlung Gemälde von Otto Nagel – Dr. Kuno Schumacher, Kurator und Kunsthistoriker vom Zentrum für Kultur- und Zeitgeschichte, bietet Führungen an mittwochs, am 06., 13., 20., und 27. Juni, jeweils um 16.00 Uhr – siehe Meldung 31.05. – 16.06. Der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf veranstaltet gemeinsam mit Sportvereinen des Bezirkes die Senioren-Sport-Tage – siehe Meldung 08.06. von 09.00 -11.00 Uhr oder von 15.00-18.00 Uhr Der Evangelische Kindergarten im Dorf Marzahn, Hinter der Mühle 5, feiert – nachdem der 65 Geburtstag im vorigen Jahr wegen Bauarbeiten ausfallen musste – seinen 66. Geburtstag – siehe Meldung 08.06., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin am 08.06.: Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter (SPD) startet gemeinsam mit Vattenfall das Pilotprojekt „Temporäre Energieholzplantage im Niederwaldbetrieb“ und pflanzt den ersten Baum – Ort: Schwarze-Pumpe-Weg (eine Skizze kann gemailt werden)- siehe 08.06., 17.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Japan – ein Land zwischen Tradition und Moderne – Fotos von Lisa Bandow“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freitzeitforum Marzahn) – siehe Meldung 09./10.06. Presse- und Fototermin: „Lust auf Garten“ im Schloss und Park Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 – siehe Meldung 09.06., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: GREEN FLAG AWARD beflügelt die „Lust auf Garten“ im Schlosspark Biesdorf – symbolische Übergabe durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, an Sabine Phenn, Leiterin des Fachbereiches Grün, Freiflächen und Friedhöfe des Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes – siehe Meldung 09.06., 14.00 – 19.00 Uhr 9. Stadtteilfest auf dem Cecilienplatz mit buntem Bühnenprogramm, Mitmachaktionen für Jung und Alt und Informationen aus dem Stadtteil – Eröffnung durch die Schirmherrin, Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle – siehe Meldung 09., 06., 14.00 Uhr Die Philosophie des Glücks (Ludwig Marcuse) – Philosophen auf der Suche nach besseren Welten – Die Volkshochschule lädt ein zu einem Vortrag von Dr. Hanno Madejsky mit anschließender Diskussionsrunde im KulturGut, Alt Marzahn 23 – siehe Meldung 09.06., 18.00 – 23.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Hingehen und Staunen“ – 25 Jahre Gärten der Welt – das Jubiläumsfest in den Gärten der Welt, Eisenacher Straße – in Anwesenheit der stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – siehe Meldung 09./10.06. Das 17. Internationale Tuzla – Gedenkturnier findet in der Turnhalle des Sartre-Gymnasiums, Kyritzer Str., 12629 Berlin, statt – siehe Meldung 10.06., 11.00 Uhr Finissage zur Ausstellung „Bunt ist meine Lieblingsfarbe“ der Wuhletal – Malgruppe in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 10.06., 11.00 Uhr „Klänge des Südens“ – zu einem Schlosskonzert lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin ein – siehe Meldung 10.06., 12.30 Uhr Mit einer Gedenkstunde und anschließender Kranzniederlegung erinnert der Landesverband Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg an die Deportation der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn am Otto-Rosenbergplatz und anschließend am Gedenkstein auf dem Parkfriedhof Marzahn – siehe Meldung 10.06., 18.00 Uhr Rausgeflogen und abgerutscht – eine musikalisch-szenische Gratwanderung – die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt ein zur Premiere, in die Wilhelm-von-Siemens-Oberschule, 12683 Berlin, Allee der Kosmonauten 134 – siehe Meldung 11.06., 18.00 Uhr Der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt ein zur Vernissage „Meine Welt ist kunterbunt“ – Malerei von Silja Korn – siehe Meldung 11. – 15.06. Sommerzeit – Lesezeit – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin lädt wieder ein zum Büchertrödel – siehe Meldung 12.06., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: 4. Journalistentour mit dem Bezirksbürgermeister und allen BA – Mitgliedern durch Marzahn-Hellersdorf, dem innovativen Bezirk im Wandel – vom HELLEUM bis zum Picknick im Clean Tech Business Park – Start: im Foyer der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5 (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) – siehe Einladung 12., 13. und 14.06., jeweils 18.00 Uhr Die W.-A.-Mozart-Schule, Cottbusser Str. 23 in 12627 Berlin, lädt auch in diesem Jahr wieder in der Aula zu ihrem traditionellen Schuljahresabschlusskonzert ein – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 13.06., 09.00 – 14.00 Uhr „Palast, Ballast oder unsere große Chance? – Die Kulturstadträtin, Juliane Witt, lädt die Akteure aus Wirtschaft, Stadtraum und Kultur ein zu einer gemeinsamen Ideenkonferenz im Freizeitforum Marzahn(FFM) Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 13.06., 13.00 – 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt zur 2. Radverkehrskonferenz des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf ein im Ratssaal des Rathauses Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3 – siehe Meldung 13.06., 14.00 Uhr Der Einsatz von Psychopharmaka in der Therapie von Kindern und Jugendlichen – das ist das Thema des 37. FORUM SUCHTHILFE im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin – siehe Meldung 13.06., 16.00 Uhr Marzahner Kinderhaus „Katz´ und Maus“, beendet Projekt „Unser Wohngebiet“ mit einer „Marzahn-Rallye“ – siehe Meldung 14.06.. 09.00 – 16.30 Uhr Das „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ lädt alleinerziehende Männer und Frauen ein zu einer Ausbildungsschnuppertour zu Berliner Unternehmen – Treffpunkt SOS Familienzentrum – Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin – siehe Meldung 14.06., 14.30 Uhr Das „DDR-Kind“ im Spannungsfeld von Wissenschaft und Politik – der Frauentreff „HellMa“, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, lädt im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Was uns bewegt“ ein zu einem Gespräch mit Dr. Ursula Schröter – siehe Meldung 14.06., 17.00 – 20.00 Uhr “Schaff Dir Platz!” – Brachen-Planungswerkstatt – Hellersdorfer Freifläche wird zum Spielfeld für Ideen und Initiativen von Bürger/innen im “Eastend”, Tangermünder Str. 127 – siehe Meldung 14.06. 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 14.06., 17.30 Uhr Klingenbergtag an der Klingenberg Schule (Integrierten Sekundarschule), Alberichstraße 24, Schule mit ENERGIE- LEHRPFAD – siehe Meldung 15. und 16.06 Presse- und Fototermin: Springling feiert seinen 20. Geburtstag im CABUWAZI – Zelt – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gehört zu den Gästen der Gala am 15.06. um 18.00 Uhr – große Sommerfest am 16.06. von 11.00 bis 18.00 Uhr – siehe Meldung 16.06., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Internationale Mini-Fußball-EM in Hellersdorf – Anpfiff durch Bezirksbürgermeister in der Sportanlage Am Rosenhag, Melanchthonstr. 53 – siehe Meldung 16.06., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: 2. Kinder- und Jugendfestival Marzahn Treffpunkt M am Klemperer-Platz – Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 16.06., 15.00 Uhr “Sing mit uns!” – der im Januar 2012 gegründete Bürgerverein Mahlsdorf-Süd lädt ein zu einem geselligen Nachmittag mit Gesang, Kaffee und Kuchen für Groß und Klein, für Alt und Jung im „Am Hultschi”, Hultschiner Damm 140, Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 16.06., 16.00 Uhr Die PYRAMIDE, Riesaer Straße 94, lädt ein zur Finissage der Ausstellung „WeiberSommer“ mit Musik, Lesung, Bodypainting, gemeinsames Musizieren und Malen, Gespräche, Essen, Trinken usw. – siehe Meldung 16. und 17.06. Presse- und Fototermin: Langer Tag der StadtNatur 2012 ein Großereignis in Berlin – auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 17.06., 11.00 Uhr „Kunstwerke in den Gärten der Welt“ – der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt ein zu einer Führung durch die „Gärten der Welt“ mit dem Kunstwissenschaftler vom Büro für Kunst im öffentlichen Raum, Martin Schönfeld, , Treffpunkt am Eingang Eisenacher Straße – siehe Meldung 17.06., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Dauerausstellung zur Geschichte Marzahn-Hellersdorfs durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Kulturstadträtin Juliane Witt, in Alt Marzahn 55, ganz in der Nähe des Bezirksmuseums – siehe Meldung 17.06., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin: Neustart der Galerie M am neuen Ort in der Marzahner Promenade 46 – siehe Meldung 18.06., 16.00 – 18.00 Uhr Die Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV in den Rathaussaal (Helle Mitte), Raum 201, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin – siehe Meldung 18.06., 18.30 – 20.00 Uhr. Über den „Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf in seiner historischen Gestalt – Aktuelle Architektenplanung“ referiert Frank Vettel, Amtsleiter Immobilienmanagement, im Schloss Biesdorf, Alt-Biedorf 55 – siehe Meldung 19. 06., 14.30 Uhr Presse- und Fototermin: „Zukunftsdiplom 2012“ startet beim Ferienauftakt mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Julia Witt, auf dem Wasserspielplatz Borkheider Straße – siehe Meldung 21.06. – 20.07. Ein Feuerwerk der Farben und der Phantasie erwartet zum Sommeranfang die Besucher/innen der Ausstellung “Michail Tschernjavski – Malerei” im Ausstellungszentrum „Pyramide“, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin in Berlin-Hellersdorf – siehe Meldung 21.06., 13.00 Uhr Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, stellt die Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ vor beim Verein Vision e.V., Märkische Allee 348, 12689 Berlin – siehe Meldung 21.06., 17.00 Uhr Marzahn-Hellersdorf diskutiert zum 2. Mal „Europa kontrovers“! am 21.06. im Rathaus, Salomon – Platz 3 – siehe Meldung 26.06., 11.30 Uhr Pressegespräch zur Umsetzung des Masterplans „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und weiteren Partnern im Rathaus, Alice – Salomon.- Platz 3, Rathaussaal – Einladung später 26.06., 15.00 Uhr „ Jüdisches Leben in Berlin-Mitte“ – der Frauentreff „HellMa“, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, lädt ein zu einem Gespräch mit dem Historiker Dr. Horst Helas, bei dem er zur Geschichte Jüdischen Lebens in Berlin sprechen und aus dem Buch „Juden in Berlin-Mitte. Biografien – Orte – Begegnungen“ lesen wird – siehe 27.06., 10.00 Uhr „Schnullebatzen“ mit Nobel-Popel bildet den Auftakt zum 6. Kinder-Hof-Sommer im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 28.06., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales,und Planungsorganisation, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, Raum cC325 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 4401 28.06., 18.00 Uhr Anliegerversammlung zum Baubeginn in der Rhinstraße – Meldung auch mit Ortsangabe später 29. – 30.06. Presse- und Fototermin: 15. „Rock im Grünen“ unter Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß auf der Biesdorfer Parkbühne – Meldung später 30.06., 10.00 – 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: 30 Jahre Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“- Geburtstagsfeier am Helene-Weigel-Platz 4 in 12681 Berlin – in Anwesenheit von Kulturstadträtin Juliane Witt – siehe Meldung