Zum Start in den Frühling - das Osterfest in Hellersdorf mit Kirmes vom 30.03. – 09.04.2012 auf der Festwiese Alte Hellersdorfer / Hellersdorfer Straße
Die Veranstaltungsagentur Laubinger veranstaltet vom 30.März bis 09. April ein Osterfest mit Kirmes auf der Festwiese Alte Hellersdorfer / Hellersdorfer Straße. Die Öffnungszeiten: alle Tage jeweils von 14.00 – 22.00 Uhr Der Karfreitag bleibt geschlossen. Der Eintritt ist frei. Wieder wird sich die Festwiese an der Hellersdorfer Straße/Alte Hellersdorfer Straße in einen Biergarten mit vielen Fahr- und Belustigungsgeschäften für Jung und Alt verwandeln. Auch für das leibliche Wohl wird ein vielfältiges Angebot an Speisen von deftig bis süß von heiß bis kalt geboten. Erstmalig Musikprogramm an beiden Wochenenden. An den drei Ostertagen gibt es ein Bühnenprogramm für Jung und Alt von Country bis Rock’n’Roll und Schlager. Highlights für Kinder sind ein Mobiles Kasperle Theater mit Seppels besonderer Geburtstag, Osterbasteln und Kidsparty mit Nadine. Großes Highlight ist wie jedes Jahr das große Osterfeuer am Ostersonntag ab 18.00 Uhr. “Das wird besonders von den vielen Kindern heiß erwartet werden” verrät Hans-Dieter Laubinger, Veranstalter des Osterfestes, der schon über 20 Jahre die Volksfeste in Hellersdorf organisiert. Außerdem gibt es Autoskooter, Breakdance Mini Achterbahn und vielen Kinderkarussells. Am Mittwoch, dem traditionellen Familientag, gibt es an allen Fahrgeschäften eine Ermäßigung. Das ganze Bühnenprogramm im Überblick: Samstag – 31.03.2012 Ab 17.00 Hufeisen Sonntag – 01.04.2012 Ab 16.30 Whiskey & Soda Light Ostersamstag – 07.04.2012 17.00 Memorybox Ostersonntag – 08.04.2012 14.00 Kidsparty mit Nadine Osterbasteln, Spiele Modellierluftballons.. 17.00 Clover –Irish Folkore 18.00 Großes Osterfeuer bis …. Ostermontag – 25.04.2011 14.00 Kidsparty mit Nadine Osterbasteln, Modellierluftballons.. 14.15 Kinder-Oster-Mitmach-Programm “Tausend Ostereier” mit Max & Tini 15.30 Kasper Kend mit „Seppels besonderer Geburtstag“ 16.15 die Leo Cober Band Weitere Infos unter Tel.: 033439 / 14 34 90 www.laubinger.de