Rundgang durch die Denkmallandschaft Marzahn-Hellersdorf im Internet
Marzahn-Hellersdorf ist ein relativ junger Bezirk, dem man daher häufig eine vielfältige Denkmallandschaft noch nicht zutraut. Die fünf Ortsteile können jedoch auf eine lange Tradition zurückblicken, die bis ins Mittelalter zurückreicht und sich anhand vieler Denkmale nachvollziehen lässt. Ab sofort können an Denkmalen interessierte Bürgerinnen und Bürgern einen ganz besonderen Service nutzen. Der Fachbereich Bauaufsicht, Wohnungsaufsicht und Denkmalschutz des Stadtentwicklungsamtes Marzahn-Hellersdorf hat einen neuen Internetauftritt vorbereitet, der zu einem Rundgang durch die Denkmallandschaft im Bezirk einladen möchte. Nach den fünf Ortsteilen gegliedert und in einer Google- animierten Karte verortet, werden alle in der Denkmalliste aufgeführten Objekte aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf anhand von Bildern vorgestellt sowie mit jeweils einem Denkmalkartenausschnitt und ggf. auch mit kurzen Texten beschrieben. Wer direkt auf die Startseite gelangen möchte, nutzt bitte folgende Adresse: http://www.berlin.de/marzahn-hellersdorf/verwaltung/bauen/bwa_histo_denkmal.html Weitere Infos: Telefon (030) 90293 5710 E-Mail: AnjaFranziska.Denker@ba-mh.Verwalt-Berlin.de Ansprechpartnerin: Frau Denker, Leiterin der Unteren Denkmalschutzbehörde