Drachenfest am 20.10. an der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“ – Drachenbau am 11.10.
Am Samstag dem 20. Oktober findet ab 15.00 Uhr im Wiesenpark an der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“ im Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin, ein kleines Drachenfest statt. Jeder der will, kann an diesem Tag seinen Drachen in die Lüfte steigen lassen. Wer noch keinen Drachen hat, kommt am 11.10.12 in die JFE „Anna Landsberger“ um dort seinen eigenen Drachen zu bauen. Weitere Infos unter Tel.: 030 54989368 anna-landsberger@kjhg-roter-baum-berlin.de www.roter-baum.de