„Mit Alkohol habe ich keine Probleme – aber ohne “ – heute Ausstellungseröffnung mit Gesundheitsstadträtin im EASTGATE
Heute wird um 15.00 Uhr eine Ausstellung mit Plakaten aus der Geschichte der Suchtprävention im Marzahner Einkaufszentrum EASTGATE, Marzahner Promenade 1A, 12679 Berlin, unter Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, eröffnet. Initiator ist Klaus Ziese (75), ein gebürtiger Berliner und langjährig trockener Alkoholiker, der über 400 Plakate von Selbsthilfeverbänden, Krankenkassen, Kommunen aus Deutschland und der Schweiz sowie von Schüler_innenwettbewerben gesammelt hat. Seine Leidenschaft ist die Aufklärung von Kindern und Jugendlichen. Er will sie motivieren, sich einen eigenen, kritischen Standpunkt zu Suchtmitteln und süchtigen Verhaltensweisen wie Fernsehen oder Computer spielen zu erarbeiten. Deshalb sucht er gern öffentliche Plätze, um diese vielfältigen Denkanstöße zu präsentieren. Mit Unterstützung der ECE-Einkaufscenter und in der Koordination der Berliner Fachstelle für Suchtprävention des pad e.V. ist ein großer Teil dieser Plakatsammlung vom 27. August bis 02. September 2012 im EASTGATE zu sehen. Betreut wird die Ausstellung durch Herrn Ziese selbst und durch fachkundige Personen aus Selbsthilfegruppen und Selbsthilfeverbänden. Informationsmaterial zu bezirklichen Präventions- und Beratungsangeboten liegt aus.