Vorbereitungen auf „Kiezrallye 2012“ beginnen – Fahrradworkshops ab 20.04.
Die vierte Kiezrallye der Region Hellersdorf-Ost/Mahlsdorf findet am 16. Juni von 09.30 bis 15.30 Uhr statt und ist eine Fahrradtour für Kinder ab 10 Jahren und Familien. Neben der Möglichkeit Freizeitorte im Siedlungsgebiet kennen zu lernen, können die Kindern viel lernen zum Thema Verkehrssicherheit . Auf Wunsch vieler Kinder und Eltern, die im letzten Jahr an der Kiezrallye teilnahmen, steht die diesjährige Tour ganz unter dem Motto – öffentliche Sport-, Spiel- und Freiflächen im Siedlungsgebiet. Da eine Teilnahme nur mit verkehrssicherem Fahrrad möglich ist, werden im Vorfeld wieder Fahrradworkshops stattfinden, um gemeinsam mit den Kindern ihr Fahrrad zu überprüfen und ggf. Kleinreparaturen durchzuführen. Der erste Termin ist am 20. April von 14.00 bis 17.00 Uhr im Kinder-, Jugend- und Familientreff „Am Hultschi“ in Zusammenarbeit mit dem Streetworker des FJS e.V.. Zwei weitere Termine für gemeinsame Fahrradreparaturen sind am 21. Mai und 07. Juni jeweils ab 14.00 Uhr, in Zusammenarbeit der Fahrrad AG der Kiekemal GS mit der JFE „U5 – Haus der Begegnung“ und dem BASEMENT geplant. Beide Fahrradworkshops finden bei der Kiekemal Grundschule, Hultschiner Damm 219 in 12623 Berlin statt. Bei verkehrssicherem Fahrrad erhalten die Kinder eine Klebeplakette „Kiezrallye tauglich“ für die Teilnahme an der Fahrradtour. Treffpunkt für die Kiezrallye ist in diesem Jahr um 09.30 Uhr bei der Kiekemal Grundschule, Hultschiner Damm 219 in Mahlsdorf, wo die Teilnehmer mit Leih-Fahrradwesten der Kiekemal Grundschule und den Streckenkarten, die zur Kennzeichnung der Teilnehmer dienen, ausgestattet werden. Start ist um 10.00 Uhr sein. Während der Fahrt übernimmt das BASEMENT von Streetworkprojekt Hellersdorf den technischen Support für kleine Pannen, wie z.B. den berüchtigten Platten, um eine schnelle Weiterfahrt des betreffenden Teilnehmers zu ermöglichen. Bei der ca. 13 Kilometer langen Gesamtstrecke der diesjährigen Kiezrallye durch die Siedlungsgebiete werden insgesamt vier Streckenpunkte angefahren, bei denen Angebote für die Teilnehmer vorgehalten werden. Vorbei am Kaulsdorfer See und Bolz-Spielplatz Ulmenstraße geht es zum ersten Streckenpunkt, der Klingenberg Oberschule, die von einigen Kindern als weiterführende Schule im nächsten Schuljahr besucht wird. Von dort geht es weiter zum Spielplatz Alberichstraße und weiter zum zweiten Streckenpunkt, dem Trimm-Dich-Pfad am Wuhlewanderweg in Biesdorf Süd, wo eine Schatzsuche per GPS vom Lernzentrum im Baukasten (Helliwood media & education) mit den Kindern durchgeführt wird. Nach der Weiterfahrt zur SG Stern Kausldorf wartet auf alle eine kleine Mittagsstärkung, die über „Spielfeld“ bereitgestellt wird. Dort sind bei einer ca. zweistündigen Pause gemeinsam mit der SG Stern Kaulsdorf, dem Naturschutzzentrum „Schleipfuhl“, der JFE „U5 – Haus der Begegnung“, dem KJFT Am Hultschi“ und anderen Akteuren sportliche Mit-Mach-Aktivitäten geplant. Die Kinder können sich u. a. beim Bogenschießen, Tierweitsprung und weiteren Spiel- und Sportangeboten ausprobieren und sich auf eine Aufführung des Laienpuppentheaters e.V. mit dem Stück „Die Teufelsmühle“ freuen. Wer alle sportlichen Aktivitäten absolviert hat, nimmt an der Aktionstombola teil. Die Preise hierfür werden von den teilnehmenden Projekten, Einrichtungen und Institutionen zur Verfügung gestellt und werden zum Ende des Aufenthaltes bei der SG Stern Kaulsdorf ausgelost. Im Anschluss daran führt der Weg wieder zurück zur Kiekemal Grundschule, wo gegen 15.30 Uhr nach dem Erhalt der Urkunde für die erfolgreiche Teilnahme an der Kiezrallye 2012 die diesjährige Kiezrallye endet. Anmeldungen können bis 10.06.2011 in der Kiekemal Grundschule und bei allen teilnehmenden Projekten der Kiezrallye, dem Schülerklub der Kiekemal-Grundschule, JFE „U5 – Haus der Begegnung“, JFE „Die Nische“, KJFT „Am Hultschi“, NSZ „Schleipfuhl“, SG Stern Kaulsdorf und dem Lernzentrum im Baukasten (Helliwood media & education) erfolgen. Die Teilnehmerzahl ist in diesem Jahr auf 50 Teilnehmer begrenzt. Unter Federführung des Jugendamtes und in enger Zusammenarbeit mit der Kiekemal-Grundschule, dem Schul- und Sportamt und den Projekten der Kinder- und Jugendfreizeitarbeit in dieser Region sowie dem Kooperationspartner SG Stern Kaulsdorf wird die diesjährige Kiezrallye vorbereitet und durchgeführt. Auch in diesem Jahr unterstützt die Fa. DOKKOM Promotions und „Spielfeld“ die Veranstaltung..