Symposium zur Eröffnung des Forschungshauses am 20.04. im Unfallkrankenhaus Berlin
Das Unfallkrankenhaus Berlin, Warener Str. 7, veranstaltet am Freitag, dem 20. April ab 09:30 Uhr ein Symposium zur Eröffnung des Forschungshauses im Hörsaal des historischen Kesselhauses. Zu den Gästen gehört auch die Gesundheitsstadträtin Dagmar Pohle. Auf dem wissenschaftlichen Programm stehen: 09:30 Uhr Begrüßung und kurze Einführung Dr. Horst Riesenberg-Mordeja 09:40 Uhr Forschung am Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. Ernst Haider 09:50 Uhr Meta-Analysen als zentrale Instrumente der Gesundheitstechnologiebewertung PD Dr. Dirk Stengel, MSc 10:10 Uhr Pause 10:30 Uhr Die HWS-Weichteildistorsion als Wegeunfall Prof. Dr. Arneborg Ernst 10:40 Uhr Geregelte Elektrostimulation in der Rehabilitation von akuten Verletzungen und Querschnittgelähmten Dr. Thomas Schauer 11:00 Uhr Atemabhängige elektrische Stimulation der Bauchmuskeln bei akuten Tetraplegien Dr. Andreas Niedeggen 11:20 Uhr Entwicklung und Evaluation einer implantierbaren Neuroprothese zur Therapie von Schluckstörungen PD Dr. Rainer Seidl 11:40 Uhr Rehabilitation komplexer Handverletzungen mittels FES Dr. Michael Millrose 11:50 Uhr Die Lärmschwerhörigkeit als häufigste Berufskrankheit in der Bundesrepublik: neue Wege in der Prävention Prof. Dr. Arneborg Ernst 12:10 Uhr Eröffnung des Forschungshauses, Besichtigung und Posterausstellung 12:55 Uhr Mittagspause und Buffet 13:40 Uhr EuroSkinGraft – Neue Wege in der Hautzüchtung Dr. Bernd Hartmann 13:55 Uhr HIC@RE – Gesundheitsregion Ostseeküste Dr. Nils-Olaf Hübner 14:10 Uhr Genauigkeit und Effektivität der Ganzkörper-CT beim Schwerverletzten: PATRES Study Group PD Dr. Gerrit Matthes 14:25 Uhr Die semistationäre Prothesen-Rehabilitation – Ein innovatives Konzept der individualisierten Patientenbetreuung Dr. Insa Matthes 14:40 Uhr Virale Karzinogenese bei Kopf-Hals-Karzinomen Prof. Dr. Gerald Niedobitek 14:55 Uhr Das chirurgische Regionalnetzwerk CHIR-Net PD Dr. Jens Neudecker 15:10 Uhr SVASONA – eine multizentrische randomisierte Studie zur Therapie des Normaldruckhydrocephalus Dr. Johannes Lemcke 15:25 Uhr Translationale Forschung bei Knochen- und Gelenkinfektionen: Das BMBF-geförderte MISSinG-Netzwerk Dipl.-Psych. Caspar Ottersbach 15:50 Uhr Pause 16:20 Uhr Podiumsdiskussion: Wie können zukünftige erfolgreiche Kooperationen zwischen Universitäts- und Berufsgenossenschaftlichen Kliniken aussehen? Prof. Dr. László Ungvári (angefragt) Prof. Dr. Christoph Josten Prof. Dr. Claudia Spies Prof. Dr. Walter Schaffartzik Prof. Dr. Axel Ekkernkamp 17:20 Uhr Diskussion, Ausklang Referenten: Prof. Dr. Axel Ekkernkamp Ärztlicher Direktor Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. Arneborg Ernst Klinik für Hals-, Nasenund Ohrenheilkunde Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. Ernst Haider Geschäftsführer Unfallkrankenhaus Berlin Dr. Bernd Hartmann Zentrum für Schwerbrandtverletzte mit Plastischer Chirurgie Unfallkrankenhaus Berlin Dr. Nils-Olaf Hübner Institut für Hygiene und Umweltmedizin Universitätsmedizin Greifswald Prof. Dr. Christoph Josten Präsident Deutsche Gesellschaft für Unfallchirurgie Dr. Johannes Lemcke Klinik für Neurochirugie Unfallkrankenhaus Berlin PD Dr. Gerrit Matthes Klinik für Unfallchirurgie und Orthopädie Unfallkrankenhaus Berlin Dr. Insa Matthes Klinik für Unfallchirurgie und Orthopädie und Zentrum für spezialisierte Rehabilitative Medizin Unfallkrankenhaus Berlin Dr. Michael Millrose Abteilung für Hand-, Replantationsund Mikrochirurgie Unfallkrankenhaus Berlin PD Dr. Jens Neudecker Klinik für Allgemein-, Viszeral, Gefäß- und Thoraxchirurgie Charité Universitätsmedizin Berlin Dr. Andreas Niedeggen Behandlungszentrum für Rückenmarkverletzte Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. Gerald Niedobitek Institut für Pathologie Unfallkrankenhaus Berlin Dipl.-Psych. Caspar Ottersbach Zentrum für Klinische Forschung Unfallkrankenhaus Berlin Dr. Horst Riesenberg-Mordeja Vorstand Trägerverein Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. Walter Schaffartzik Klinik für Anästhesiologie, Intensivmedizin und Schmerztherapie Unfallkrankenhaus Berlin Dr. Thomas Schauer Institut für Energie- und Automatisierungstechnik Technische Universität Berlin PD Dr. Rainer Seidl Klinik für Hals-, Nasen- und Ohrenheilkunde Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. Claudia Spies Prodekanin für Studium und Lehre Charité Universitätsmedizin Berlin PD Dr. Dirk Stengel, MSc Zentrum für Klinische Forschung Unfallkrankenhaus Berlin Prof. Dr. László Ungvári Präsident Technische Hochschule Wildau Ansprechpartner: Dr. med. Jenny. E. Dornberger Tel.: 030 5681-4098 Fax: 030 5681-4093 E-Mail: zkf@ukb.de