Live bei Kleist am 18.04.: Rolf A. Götte liest „Totentanz am Oberbaum“
Live bei Kleist heißt es wieder am Mittwoch, dem 18. April um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Rolf A. Götte liest aus seinem Buch „Totentanz am Oberbaum“. In diesem Krimi finden Rentner in der Spree die Leiche einer ehemals hübschen ukrainischen Prostituierten. Polnische Mädchenhändler scheinen sie aus Gründen der Räson umgebracht zu haben. Ukrainische Zuhälterbosse wollen sich für den Mord an der „schönen Toten aus der Spree“ rächen. Sie erkennen nicht, dass die Polizei und ein Journalist ihrem „Papst“ bereits auf der Spur sind. Rolf A. Götte, 1940 in Berlin geboren, lebte seit mehr als vierzig Jahren in der Nähe Stuttgarts. In Marzahn-NordWest hat er 2011 seine neue Heimat gefunden. Nach ersten schriftstellerischen Versuchen in den 70er Jahren begann er im Jahr 2000 intensiv mit dem Schreiben von Romanen. Fünf Bücher, die sich mit Zeitgeschichte, Politik und organisierter Kriminalität befassen, wurden von ihm veröffentlicht. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter: Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .