Senioren mit dem Freilandlabor Marzahn unterwegs ab 06.06.
Am Mittwoch, dem 06. Juni um 14.00 Uhr, gleich nach dem Tag der Offenen Tür, lädt das Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 27, 12627, ein zu einem Treff für naturinteressierte Senioren. Der Verein bietet gemeinsame Spaziergänge in der Natur an mit den Bürgerarbeitern oder geführte Wanderungen mit der Leiterin, Möglichkeiten, sich kreativ zu betätigen, etwas über Kräuter und Wildfrüchte zu lernen und sie auszuprobieren oder einfach nur auszutauschen über eigene Naturerlebnisse. „Wir würden uns freuen“, so Regina Troeder, die Leiterin, „wenn das eine regelmäßige Einrichtung wird. Am 6. Juni soll der Auftakt dazu sein.“ Anfragen und Anmeldungen werden unter der Tel.-Nr. 030/ 9989017 entgegen genommen Weitere Infos beim Freilandlabor Marzahn, Umweltbildungszentrum der INU gGmbH, gefördert durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt Tel. 030 9989017 Fax 030 94395925 Email: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Internet: www.inu-berlin.de