Frauenzentrum Marie lädt ein zum Tag der offenen Tür am 11.09.
Das Frauenzentrum Marie e. V. öffnet am Dienstag, dem 11. September von 10.00 bis 20.00 Uhr die Türen und bietet: - Kostproben und Appetitshäppchen aus der Bildungs- und Beratungsarbeit: Teststrecke: Wer und wie bin ich?, Spiel: Turmbau zu Babel, 4-Himmelsrichtungen-Meditation, - Vorführung ‚Tennisball-Experiment´, Schnuppereinheiten Alexandertechnik, Blitzlichtgewitter heiteres Berufe-Quiz mit Preisverleihung, Turbovorträge (10 min.) über Selbstbehauptung und Ziele, Speed-Beratung zur Berufswegplanung, Bewerbung und Weiterbildung Abends werden Projektergebnisse einer 2jährigen Lernpartnerschaft mit Litauern und Nord-Iren zum Thema Inklusion und Exklusion vorgestellt und der daraus entstandene Film gezeigt. Zur geistigen Nahrung wird kulinarischer Schmaus gereicht: Probieren Sie doch mal welsh rarebit und leckere Weintrauben-Knoblauch-Suppe! Frauenzentrum Marie e.V. Flämingstraße 122, 12689 Berlin Tel. 030/ 97 89 1001 Fax 030/ 97 89 1002 info@frauenzentrum-marie.de www.frauenzentrum-marie.de