Musiktheater für Kinder mit Nine Mond am 13.11. im FFM
Die geliebte Märchenfibel „Vergiss mein nicht“ ist schon sehr alt. Die Buchstaben im Buch sind ganz verblasst, so dass sie keiner mehr lesen kann. Ist da wohl der böse Zauberer Zimtitus am Werk? Hat er die Seiten verhext? Nine Mond schlägt Alarm in ihrem Musiktheater für Kinder am Dienstag, dem 13. November um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Wir müssen die Geschichten unbedingt erzählen und neu aufschreiben, dass sie nicht in Vergessenheit geraten. Nine Mond und Professor Knolle von der Rolle machen sich auf den Weg, die Märchenfibel vor Zimtitus und dem Vergessen zu retten. Sie bekämpfen Zimtitus mit fröhlichen Liedern und Geschichten, aber allein können sie es nicht schaffen. Sie brauchen unbedingt die Hilfe der Kinder. Denn sie kennen doch die Märchen – oder etwa nicht ? Ob die 7 Zwerge, die Prinzessinnen und Prinzen, die goldene Gans oder auch die Bremer Stadtmusikanten – alle warten darauf, wieder geboren zu werden und ihr seid dabei! Für kleine Leute von 3 bis 8 Jahren Eintritt 4,00 Euro/Gruppenbegleitende Erzieher frei