“Sing mit uns!” am 16.06. im Kinder-, Jugend- und Familientreff “Am Hultschi” mit dem Bürgerverein Mahlsdorf-Süd
“Sing mit uns!” – der im Januar 2012 gegründete Bürgerverein Mahlsdorf-Süd lädt Samstag, dem 16. Juni um 15.00 Uhr ein zu einem geselligen Nachmittag mit Gesang, Kaffee und Kuchen für Groß und Klein, für Alt und Jung im „Am Hultschi”, Hultschiner Damm 140, Berlin-Mahlsdorf. Das Programm: 15.00 Uhr – Kaffe, Kakao und Kuchen im Cafe`(Kosten laut Preisliste) p((. – Basteln im Kreativraum, Krabbeln und Spielen im Familienraum 16.00 Uhr – Gemeinsames Singen der schönsten Volks- und Kinderlieder im Saal unter Anleitung von Frau Würzebesser – Versuchen Sie es, auch wenn Sie schon lange nicht gesungen haben! Texte sind vorhanden! Eintritt: 3 Euro, Kinder frei Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Kinder-, Jugend- und Familientreff “Am Hultschi”, pad e.V. Nähere Auskünfte unter 54 77 92 24 (Bürgerverein Mahlsdorf-Süd) 56 58 86 90 (“Am Hultschi”)