„Prjedy hač woteńdźeš - Bevor du gehst“ - Live bei Kleist am 14.11. in der Kleist-Bibliothek
„ Prjedy hač woteńdźeš – Bevor du gehst“ – In der Reihe „Live bei Kleist“ lädt die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, ein am 14. November um 18.00 Uhr zu einem musikalisch-literarische Programm zu den Bildern von Matthias Bulang mit einer Lesung von Róža Domašcyna und der Komposition von Měrćin Weclich. Wer sonst, wenn nicht wir? Die eigene Mutter vor Augen und die eindringliche Frage nach dem, was bleibt, wenn sie für immer geht, bewegte drei sorbische Künstler und inspirierte sie zu einem ungewöhnlichen Vorhaben. Es ist der letzten Generation von Frauen gewidmet, die tagtäglich die sorbische Tracht tragen bzw. trugen. Seit mehr als 25 Jahren hat der sorbische Fotograf Matthias Bulang die letzten Trachtenträgerinnen der sorbischen Lausitz porträtiert. Er besuchte sie in ihrer häuslichen Umgebung, fotografierte sie in ihren Berufen, bei der Arbeit auf dem Feld oder auf ihrem Hof. Es sind klassische schwarz-weiß Bilder, aufgenommen ganz in der Tradition großer Meister und mit einer herkömmlichen Plattenkamera. Die Dichterin Róža Domašcyna reflektiert das Leben ihrer Mutter, die selbst die sorbische Tracht trug. Es geht um die Beziehung zwischen Müttern und Töchtern, um den bewussten Umgang mit Kleidung und Erbe, aber auch um ein Nachsinnen und den Rückblick auf das Leben auf dem Lande zur Zeit der DDR. Der sorbische Komponist Měrćin Weclich hat sich von den Fotografien inspirieren lassen. Seine eigens zu den Bildern geschaffenen Kompositionen umrahmen das gesprochene Wort und stellen eine emotionale Verbindung zu den Bildern her. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de