Presse- und Fototermin am 10.12.: Bezirksbürgermeister nimmt Auszeichnung vor für überragendes Engagement um die Integration von Migrantinnen und Migranten im Schloss Biesdorf
Am Montag, dem 10. Dezember um 17.00 Uhr ehrt Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, im feierlichen Rahmen Einzelpersonen, Träger, Projekte und Initiativen, die sich durch herausragende Leistungen und überragendes Engagement um die Integration von Migrantinnen und Migranten im Bezirk besonders verdient gemacht und somit zur Verbesserung des Integrationsklimas im Bezirk einen erheblichen Beitrag geleistet haben. Mit dieser Auszeichnungsveranstaltung, die zum zweiten Mal in Marzahn-Hellersdorf stattfindet, wird auch das Bezirkliche Integrationsprogramms umgesetzt. Kriterien für die Auszeichnung von Trägern, Projekten und Initiativen sind wie im Vorjahr innovative interkulturelle Konzepte und Ausrichtung der Arbeit, vernetzte Anbindung an die bezirkliche Integrationsarbeit und starke Einbindung von Menschen mit Migrationshintergrund in die täglichen Arbeit. Vorgeschlagen werden sie von den Abteilungen der Bezirksverwaltung. Kriterien für die Auszeichnung von Einzelpersonen, die von Trägern der soziokulturellen Infrastruktur in Marzahn-Hellersdorf vorgeschlagen werden, sind herausragende Leistungen für den Brückenbau zwischen unterschiedlichen gesellschaftlichen Gruppen, außergewöhnliches Engagement und ausdauernder persönlicher Einsatz für die Integration, insbesondere für schwer erreichbare Gruppen bzw. von Flüchtlingen. Veranstalter ist die Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Elena Marburg in Zusammenarbeit mit dem bezirklichen Migrationssozialdienst, als bezirkliche Fachstelle für Integration und Migration, sowie der Integrationsbeirat des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf. Elena Marburg Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf