"Spazierblick" in geschützte Natur am 03.05. Hönower Weiherkette - Freilandlabor - Bienengarten
Bei der “Spazierblicke”-Stadtteil(ver-)führung am 03. Mai gewährt Regina Troeder vom Freilandlabor Marzahn unter dem Motto “Natur geschützt für uns” einen kleinen Einblick in die Schatzkiste der frühlingsfrischen Flora und Fauna im Nordosten Berlins. Treffpunkt zur rund zweistündigen Tour ist um 15.45 Uhr am Haupteingang der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5 in 12627 Berlin (direkt am U-Bhf. Hellersdorf). Auf der rund zweistündigen Wanderung, die vom Startpunkt in “Helle Mitte” zuerst ins Landschaftsschutzgebiet “Hönower Weiherkette” führt, werden Tiere und Pflanzen, der Wert von “Unkraut” am Wegesrand, wertvolle Heilkräuter, die auf jeder Wiese wachsen, und “Baumpersönlichkeiten” vorgestellt. Nach einem Zwischenstopp im Freilandlabor in der Torgauer Str. 6 geht es dann in den im Juni 2011 eröffneten Bienengarten in der Lichtenhainer Str. 14 (ehemaliger Schulgarten am Melanchthon-Gymnasium). Die Reihe der Stadtteilführungen “Spazierblicke – Austausch in Bewegung” wurde 2009 vom “Kooperationsforum Alice Salomon Hochschule Berlin (ASH) – Bezirk Marzahn-Hellersdorf” ins Leben gerufen. Jede Führung steht unter einem anderen, ganz speziellen Motto. Tour-Guides sind zum jeweiligen Thema im Stadtteil Tätige. “Die Idee ist, dass Interessierte den Bezirk aus den unterschiedlichen Blickwinkeln kennen lernen können.” erläutert “Spazierblicke”-Initiatorin Prof. Dr. Bettina Völter von der ASH. Weitere Informationen: www.helle-promenade.de www.ash-berlin.eu www.inu-berlin.de/freilandlabor-marzahn/