Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf tagt am 28.03. in der Friedrich-Schiller-Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt ein zur nächsten Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am Mittwoch, 28. März 2012 um 19.00 Uhr in die Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule An der Schule 13-17 12623 Berlin (Mahlsdorf) Themen der Akteursrunde sind: 1. Information über die Veranstaltung am 01.03.2012 mit den Gewerbetreibenden; 2. Informationen des Bezirksamtes zum aktuellen Stand des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-1VE (B 1/5) und des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-2VE (S-Bahnhof Mahlsdorf); 3. Information des Bezirksamtes zum Stand der Bearbeitung der Anträge der Akteursrunde; 4. Bericht aus den temporären Arbeitsgruppen; 5. Bericht des beauftragten Architekten Hr. Dahlmann zum Leitbild in Auswertung der Analyse; 6. Änderung der Geschäftsordnung im § 3 Abs. 9 Mitgliedschaft und Sprecher/in; 7. Verschiedenes Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 08.02.2012 kann auf der Internetseite (/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.338414.php) eingesehen werden.