"Balzerplatz - Guter Platz" - Einladung zum Tag der offenen Tür und Hoffest im Freizeithaus am 29.09.
Zu einem Tag der offenen Tür mit Hoffest lädt das das Freizeithaus am Balzerplatz, Köpenicker Strasse 184 in Berlin-Biesdorf, ein am Samstag, dem 29. September ab 15.00 Uhr. “Jede Krise ist auch eine Chance – jedes Scheitern bietet neue, ungeahnte Möglichkeiten,” getreu diesem Motto hat sich das Jugendamt, nachdem die Entscheidung der Jury und des BA für den Träger Roter Baum in der BVV keine Zustimmung fand, seit 10. August selbst daran gemacht, das Freizeithaus zu betreiben – bis ein neues Ausschreibungsverfahren startet und ein Freier Träger dann ausgewählt wird. Familienstadträtin Juliane Witt: “Uns war wichtig, dass aus dem großartigen Bau keine leerstehende Hülle wird, die dem Vandalismus ausgesetzt ist. Die Entscheidung der BBV ließ uns nur eine Option: selbst zu handeln. Ich bin sehr froh, dass Holger Balke, ein erfahrener Koordinator der Jugendarbeit, als “Interimslösungsleiter” aus dem wunderschönen Gebäude einen lebendigen Ort der Optionen gemacht hat. Alle Ängste der Bürgerinnen und Bürger, es könne zu Lärmbelästigung oder Nutzungskonflikten kommen, es gäbe keine Parkplätze oder die älteren Mitbürger fänden hier keinen Platz, sind inzwischen durch die Erfahrungen der letzten Wochen vom Tisch.” Seit dem Start am 10. August 2012 nutzen viele Vereine, Bürgerinnen und Bürger und Anbieter von kulturellen Leistungen das Haus für ihre Veranstaltungen, es gibt Spenden für Garten und Haus und inzwischen auch mehr als nur Tische und Stühle. Alle Bürgerinnen und Bürger haben die Möglichkeit, sich am Samstag, dem 29. September ab 15.00 Uhr vor Ort in der Köpenicker Strasse selbst einen Eindruck zu machen. Holger Balke beschreibt das Angebot in seiner Einladung: “Wir haben ein wenig Musik vorbereitet, es gibt eine Kleinigkeit vom Grill, gegen 20.00 Uhr dann auch eine Überraschung im Hof und den richtigen Rahmen für Gespräche und Austausch.” “Balzerplatz-Guter Platz” Das Freizeithaus – Köpenicker Strasse 184 in Berlin-Biesdorf Ansprechpartner und Koordinator ist Herr Holger Balke Telefon: 030-74685239 Email: balzerplatz@web.de Herr Balke ist im Haus Mittwoch, Donnerstag und Freitag 13-18 Uhr und nach Absprache Link zur Website : www.balzerplatz.wordpress.com Link zur Facebook-Site vom Freizeithaus: https://www.facebook.com/balzerplatz?ref=ts Link zum Facebook-Event… https://www.facebook.com/events/227779074018267/?ref=ts