Stillleben von Michael Drewelow – Ausstellungseröffnung am 20.06. in der KISTE
Jeden Mittwoch ab 19.30 Uhr probt der Männerchor Eintracht 1892 e.V. Berlin- Mahlsdorf in der KISTE, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin. Am 20. Juni ab 19.00 Uhr ist die wöchentliche Chorprobe mit einer Besonderheit verbunden. Es wird nicht nur musiziert, sondern auch die Ausstellung eines Chormitgliedes eröffnet. Der Titel „Auch die Dinge haben sprechende Seelen“ wird dem Betrachter eindrucksvoll von Michael Drewelow mit seinen Stillleben in Zeichnungen verinnerlicht. Die detailgetreuen Bleistiftzeichnungen des Kunstpädagogen sind nicht nur zur Vernissage, sondern auch täglich von 14.00 bis 22.00 Uhr voraussichtlich bis Ende August zu bewundern. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter Tel.: 030 9987481