Tag des offenen Denkmals am Wochenende 08. – 09.09. auch in Marzahn-Hellersdorf mit vielen interessanten Angeboten
Am Tag des offenen Denkmals 2012, am Wochenende 08. – 09.09. , gibt es auch in Marzahn-Hellersdorf viel Interessantes zu erleben und zu besichtigen. Die Ehemalige Dorfschule Marzahn und Bibliothek – jetzt Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, zeigt im Haus 1 eine Ausstellung zur Schulgeschichte des Bezirks, in Haus 2, Bibliothek von1985, eine Dauerausstellung zur Geschichte des Bezirks. Die ehemalige Dorfschule wurde 1911–12 nach Plänen des Lichtenberger Architekten Paul Tarruhn erbaut und steht seit 1977 unter Denkmalschutz. In den Jahren 1998–2000 erfolgte der Umbau zum Bezirksmuseum. Zu besichtigen ist die Evangelische Dorfkirche Mahlsdorf, Marzahn – Hellersdorf, Hönower Str. 13/15, 12623 Berlin. Die Mitte des 13. Jahrhunderts erbaute frühgotische Kirche ist eine der ältesten und in ihrer architektonischen Schlichtheit und wertvollen barocken Innenausstattung auch eine der schönsten der Region. Auf dem denkmalgeschützten Friedhof an der Kirche finden sich die Grabstätten bekannter Mahlsdorfer Bürger. 1994–2001 wurde die Pfarrkirche umfassend saniert. Auch die Evangelische Dorfkirche Marzahn, Alt-Marzahn, 12685 Berlin, öffnet ihre Türen. Die Dorfkirche wurde 1870–71 von Friedrich August Stüler und Adolph Bürckner anstelle eines frühgotischen Vorgängerbaus errichtet, der 1874 abgetragen wurde. Der gelbe Ziegelbau, der 1962, 1987 und 2000–01 renoviert wurde, präsentiert sich als Saalbau mit einem westlich angefügten Bauriegel, in dessen Mitte der aufgesetzte quadratische Turm steht. Aus der Vorgängerkirche hat sich neben einer Glocke von 1660 ein inzwischen restaurierter Renaissancetaufstein aus Sandstein erhalten, der um 1620 gefertigt wurde. Das Gutshaus Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin, präsentiert sich ebenso. Es wurde 1780 erbaut und 1869 spätklassizistisch überformt, bildet mit dem um 1800 angelegten Gutspark ein sehenswertes Ensemble der Wohn- und Gartenkultur der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Der ehemals zum Gut gehörende Park wurde 1993–95 denkmalgerecht wiederhergestellt. Mithilfe der Lotto-Stiftung und der Deutschen Stiftung Denkmalschutz konnte seit 2007 auch das Gutshaus saniert werden. Hier präsentiert der Förderverein Gutshaus Mahlsdorf mit dem Gründerzeitmuseum die Sammlung Charlotte von Mahlsdorfs. Einen Besuch wert ist natürlich auch die Jesuskirche Kaulsdorf mit ihrem Turmmuseum, Dorfstr. 12, 12621 Berlin. Die 750 Jahre alte Dorfkirche im historischen Angerdorf Kaulsdorf wurde mehrfach umgebaut. Erhalten haben sich u.a. die barocke Innenausstattung der Kirche und das Kreuzrippengewölbe der Sakristei aus dem 15. Jahrhundert. 1999 wurde die historische Turmspitze von 1875 wieder errichtet, 2000 erfolgten eine umfangreiche Außenrestaurierung und die Eröffnung des Turmmuseums. Sehenswert ist auch die Kath. Kirche St. Martin, Giesestr. 47, 12621 Berlin. Josef Bachem und Heinrich Horvatin schufen 1929–30 mit der Kath. Kirche St. Martin einen bedeutenden Kirchenbau der Neuen Sachlichkeit. Die Turmfront des ornamentlosen Klinkerbaues wird von einem schmalen Fensterschlitz vertikal geteilt; der Innenraum wurde mit einer flachen Holzbalkendecke ausgestattet. Hervorzuheben sind die Glasfenster der Taufkapelle mit Motiven zum Kirchenpatron (1930 von Hannes Schulz) und der italienische Renaissancetabernakel aus weißem Marmor (15. Jahrhundert). Viele Veranstaltungen, nicht nur an diesem Tag, bietet Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, an (siehe weitere Meldungen) Die ehemalige Heil- und Pflegeanstalt für Epileptische, Wuhlgarten, am Rande des Wuhletals, entstand 1890–93 nach Entwürfen von Stadtbaurat Hermann Blankenstein. Sie ist eine großzügige Krankenhausanlage mit zweigeschossigen roten und gelben Klinkerbauten im Stil der Neorenaissance. In dem weiträumigen Landschaftspark mit seinem über 100-jährigen Baumbestand sind die Naturdenkmale Amerikanischer Tulpenbaum, Japanischer Schnurbaum, Hickory-Nuss und der Magnolienbestand besonders sehenswert. Weitere Infos in beiliegendem Programm und unter http://www.stadtentwicklung.berlin.de/denkmal/denkmaltag2012 p(. Tag des offenen Denkmals 2012 Marzahn – Hellersdorf http://www.stadtentwicklung.berlin.de/denkmal/denkmaltag2012 Ehem. Dorfschule Marzahn und Bibliothek Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Veranstaltungen am: Samstag / Sonntag Ehem. Dorfschule Marzahn und Bibliothek Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Die ehemalige Dorfschule wurde 1911–12 nach Plänen des Lichtenberger Architekten Paul Tarruhn erbaut und steht seit 1977 unter Denkmalschutz. In den Jahren 1998–2000 erfolgte der Umbau zum Bezirksmuseum. Aktuell. p(. Alt-Marzahn 51 12685 Berlin / Marzahn Verkehrsanbindung S-Bhf. Marzahn / Bus 154, 192, 195 / Tram 16, 18, M6, M8 Veranstalter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf www.museum-marzahn-hellersdorf… Kontakt Dorothee Ifland, Iris Krömling, Tel. 54 79 09 21 info@ museum-marzahn-hellersdorf.de Samstag Öffnungszeit: 11 – 18 Uhr Ausstellung: Nicht allein das Abc … Aus der Marzahn-Hellersdorfer Schulgeschichte. Ort: Haus 1 Ausstellung: Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970. Ort: Haus 2 Sonntag Programm: wie Sa Ev. Dorfkirche Mahlsdorf Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Hönower Str. 13/15, 12623 Berlin Veranstaltungen am: Sonntag Ev. Dorfkirche Mahlsdorf Die Mitte des 13. Jahrhunderts erbaute frühgotische Kirche ist eine der ältesten und in ihrer architektonischen Schlichtheit und wertvollen barocken Innenausstattung auch eine der schönsten der Region. Auf dem denkmalgeschützten Friedhof an der Kirche finden sich die Grabstätten bekannter Mahlsdorfer Bürger. 1994–2001 wurde die Pfarrkirche umfassend saniert. p(. Hönower Str. 13/15 12623 Berlin / Hellersdorf Stadtplan Verkehrsanbindung S-Bhf. Mahlsdorf / Tram 62 Veranstalter Ev. Kirchengemeinde Mahlsdorf in Berlin www.kirche-mahlsdorf.de Kontakt Gudrun Rühle, Tel. 567 76 17 info@kirche-mahlsdorf.de Sonntag Öffnungszeit: 12 – 16 Uhr Gottesdienst: 10.30 Uhr Führung: 12 Uhr Ev. Dorfkirche Marzahn Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Alt-Marzahn, 12685 Berlin Veranstaltungen am: Samstag / Sonntag Ev. Dorfkirche Marzahn Die Dorfkirche wurde 1870–71 von Friedrich August Stüler und Adolph Bürckner anstelle eines frühgotischen Vorgängerbaus errichtet, der 1874 abgetragen wurde. Der gelbe Ziegelbau, der 1962, 1987 und 2000–01 renoviert wurde, präsentiert sich als Saalbau mit einem westlich angefügten Bauriegel, in dessen Mitte der aufgesetzte quadratische Turm steht. Aus der Vorgängerkirche hat sich neben einer Glocke von 1660 ein inzwischen restaurierter Renaissancetaufstein aus Sandstein erhalten, der um 1620 gefertigt wurde. p(. Alt-Marzahn 12685 Berlin / Marzahn Verkehrsanbindung S-Bhf. Marzahn / Bus 154, 192, 195 / Tram 16, 18, M6, M8 Veranstalter Ev. Kirchengemeinde Berlin-Marzahn www.dorfkirche-marzahn.de Kontakt Mario Peukert, Tel. 85 74 86 64-23 info@dorfkirche-marzahn.de Samstag Öffnungszeit: 13 – 18 Uhr Führung: 14 Uhr Musik: 16 Uhr. Details bitte erfragen. Sonntag Öffnungszeit: 13 – 18 Uhr Führung: 14 Uhr Musik: Die Quadrophoniker – A cappella von Rock über Folk bis Gospel. 16 Uhr Gutshaus Mahlsdorf Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin Veranstaltungen am: Sonntag Gutshaus Mahlsdorf Gründerzeitmuseum Das Gutshaus Mahlsdorf, 1780 erbaut und 1869 spätklassizistisch überformt, bildet mit dem um 1800 angelegten Gutspark ein sehenswertes Ensemble der Wohn- und Gartenkultur der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Der ehemals zum Gut gehörende Park wurde 1993–95 denkmalgerecht wiederhergestellt. Mithilfe der Lotto-Stiftung und der Deutschen Stiftung Denkmalschutz konnte seit 2007 auch das Gutshaus saniert werden. Hier präsentiert der Förderverein Gutshaus Mahlsdorf mit dem Gründerzeitmuseum die Sammlung Charlotte von Mahlsdorfs. Hultschiner Damm 333 12623 Berlin / Marzahn Verkehrsanbindung S-Bhf. Mahlsdorf / Tram 62 Veranstalter Förderverein Gutshaus Mahlsdorf e.V. www.gruenderzeitmuseum.de Kontakt Monika Schulz-Pusch, Tel. 567 83 29 post@gutshausmahlsdorf.de Sonntag Öffnungszeit: 10 – 18 Uhr Ausstellung: Sammlung Charlotte von Mahlsdorf Jesuskirche Kaulsdorf Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Dorfstr. 12, 12621 Berlin Veranstaltungen am: Sonntag Jesuskirche Kaulsdorf und Turmmuseum Die 750 Jahre alte Dorfkirche im historischen Angerdorf Kaulsdorf wurde mehrfach umgebaut. Erhalten haben sich u.a. die barocke Innenausstattung der Kirche und das Kreuzrippengewölbe der Sakristei aus dem 15. Jahrhundert. 1999 wurde die historische Turmspitze von 1875 wieder errichtet, 2000 erfolgten eine umfangreiche Außenrestaurierung und die Eröffnung des Turmmuseums. p(. Dorfstr. 12 12621 Berlin / Hellersdorf Verkehrsanbindung U/S-Bhf. Wuhletal Veranstalter Ev. Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf www.kirche-kaulsdorf.ekbo.de Kontakt Joachim Klee, Tel. 567 52 80 ev.kirchengemeindekaulsdorf@ gmx.de Sonntag Öffnungszeit: 11 – 17 Uhr Führung: Kirche und Turmmuseum. Beginn: nach Bedarf Ausstellung: Alte, kircheneigene Objekte sowie Tafeln zur Kaulsdorfer Kirchengeschichte. Ort: Turmmuseum Kath. Kirche St. Martin Marzahn – Hellersdorf / Hellersdorf Giesestr. 47, 12621 Berlin Veranstaltungen am: Sonntag Kath. Kirche St. Martin Josef Bachem und Heinrich Horvatin schufen 1929–30 mit der Kath. Kirche St. Martin einen bedeutenden Kirchenbau der Neuen Sachlichkeit. Die Turmfront des ornamentlosen Klinkerbaues wird von einem schmalen Fensterschlitz vertikal geteilt; der Innenraum wurde mit einer flachen Holzbalkendecke ausgestattet. Hervorzuheben sind die Glasfenster der Taufkapelle mit Motiven zum Kirchenpatron (1930 von Hannes Schulz) und der italienische Renaissancetabernakel aus weißem Marmor (15. Jahrhundert). Giesestr. 47 12621 Berlin / Hellersdorf Verkehrsanbindung S-Bhf. Mahlsdorf / Bus 399 Veranstalter Kath. Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf www.st-martin-kaulsdorf.de Kontakt Pfarramt, Tel. 562 66 09 katholisches-pfarramt@ st-martin-kaulsdorf.de Sonntag Öffnungszeit: 11 – 16 Uhr Heilige Messe: 10 Uhr Orgelkonzert: 12, 14 Uhr Führung: Kirche und Turm. 13, 15 Uhr Andere Angebote: Frühschoppen mit Imbiss, Trödelmarkt, Kaffee und Kuchen Krankenhauskirche im Wuhlgarten Marzahn – Hellersdorf / Marzahn Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Veranstaltungen am: Samstag / Sonntag Krankenhauskirche im Wuhlgarten Ehem. Heil- und Pflegeanstalt für Epileptische, Wuhlgarten Am Rande des Wuhletals entstand 1890–93 nach Entwürfen von Stadtbaurat Hermann Blankenstein eine großzügige Krankenhausanlage mit zweigeschossigen roten und gelben Klinkerbauten im Stil der Neorenaissance. In dem weiträumigen Landschaftspark mit seinem über 100-jährigen Baumbestand sind die Naturdenkmale Amerikanischer Tulpenbaum, Japanischer Schnurbaum, Hickory-Nuss und der Magnolienbestand besonders sehenswert. p(. Brebacher Weg 15 12683 Berlin / Marzahn Verkehrsanbindung U/S-Bhf. Wuhletal Veranstalter Wuhlgarten e.V. kirche.wuhletal.de Kontakt Ute Frauenstein, Tel. 562 96 94 23 kirche@wuhletal.de Samstag Öffnungszeit: 10 – 18 Uhr Ausstellung: Schnittrosen. Ort: Krankenhauskirche Konzert und Lesung: 19 Uhr, Susanne Ehrhardt (Flöte), Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat. Spenden erwünscht Sonntag Öffnungszeit: 11 – 18 Uhr Gottesdienst: 10 Uhr, begleitet durch den Hellersdorfer Bläserkreis Führung: Die Geschichte der Anstalt und des Landschaftparkes. 11, 13 Uhr, Treffpunkt: Kirche, Detlev Strauß Ausstellung: Schnittrosen. Ort: Krankenhauskirche