Das „kleine menü“ am 06.05. im Kulturhochhaus Marzahn -
Beim „kleinen Menü“, das am Wochenende 05./06. Mai in Marzahn serviert wird (siehe weitere Meldungen) liest der Marzahner Autor Rainer Stecher am Sonntag, dem 06.Mai 2012 um 15.00 Uhr im Café des Kulturhochhauses Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin aus der Anthologie „ Tierische und andere Offerten“. Darin geht es um die Wirren des Alltags, das Chaos einer Super-Mama und ihrer kleinen wilden Geister, über das Leben einer Computermaus, Handy-Gespräche in der S-Bahn und vieles mehr. Es ist ein Nachmittag zur lustigen Unterhaltung bei gutem Kuchen und Kaffee oder Tee. Zwischendurch werden Einblicke und Ausblicke gewährt in die Kulturpensionen „11. Himmel“ und „himmelhoch C.ehn“. Informationen/ Anmeldung im Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin Telefonnummer (030)93772052, www.kulturhochhaus-marzahn.de Im Kindle-Shop auf www.amazon.de kann man sich schon mal, neben “Atragon”, ein Bild von “Tierische und andere Offerten” machen – einem jener Bücher, die die Lachmuskeln garantiert strapazieren wird. Eintritt frei