10 Jahre Weihnachtsgala im Freizeitforum Marzahn präsentiert am 16.12. von Thoralf Terl
Bereits zum 14. Mal ist am Sonntag, dem 16. Dezember um 16.00 Uhr „Die Weihnachtsgala“, ins Leben gerufen und moderiert von Thoralf Terl, zu erleben. Von Jahr zu Jahr fand die Veranstaltung größere Resonanz beim Publikum und ist mittlerweile zur Tradition geworden. Nach den ersten Konzerten in der Einkaufspassage am Springpfuhl und im Kino Sojus bietet seit nunmehr zehn Jahren der Arndt-Bause-Saal im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den feierlichen Rahmen. Wieder wird es ein bunt gemixtes weihnachtliches Programm geben. Wie gewohnt hat sich der Gastgeber illustre Gäste eingeladen: Stargast an diesem Adventsnachmittag ist die Schauspielerin Annekathrin Bürger, außerdem mit dabei sind der Hellersdorfer Jugendchor, der Pianist Michael Uhl und der Bariton Uwe Kirsten sowie das Instrumentalorchester „Pandurina“. Natürlich erwartet Thoralf Terl auch in diesem Jahr wieder prominente Überraschungsgäste. Das bleibt aber bis zum 3. Advent geheim. Karten gibt es nur unter: 030/5 45 84 73 Eintritt: 19,00 Euro