„Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“ – Bezirksbürgermeister bei JugendFilmTagen – viele Gedankenanstöße und Anregungen für die Prävention
„Alkohol ist nichts weiter, als ein Zell- und Nervengift, das bei regelmäßigem und übermäßigem Konsum schwere organische Schäden hervorruft und Nikotin gehört mit zu den stärksten Drogen, die es auf dem legalen und illegalen Markt der Suchtstoffe gibt. Sein Abhängigkeitspotenzial ist mit dem von Heroin und Kokain vergleichbar. Leider aber kommen Kinder und Jugendliche viel zu leicht an diese Drogen“, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der gleichzeitig als Schulstadtrat fungiert, fand bei der Eröffnung der JugendFilmTage am 21.11. in der UCI-Kinowelt klare Worte. Erfreulich sei, dass der Alkoholkonsum unter den Kindern und Jugendlichen insgesamt zurückgeht. „Leider“, so bedauerte er, „gibt es immer noch eine kleine Gruppe, die exzessiv trinkt. Hier dürfen wir nicht nachlassen.“ Er dankte den Akteuren, die mit diesen Filmtagen rund 1.000 Schülerinnen und Schüler von 12 bis 19 Jahren und deren Lehrer/innen mit vielseitigen und unterhaltsamen Informationen versorgten und kürte den Sieger des Filmtage-Quizz. Im Kino liefen mit viel Erfolg die Spielfilme „Das Lächeln der Tiefseefische“, „Das Jahr der ersten Küsse“,„Filmriss“, „Thank You For Smoking!“ und „Frühlings Erwachen“. Vor und nach den Filmvorführungen motivierten attraktive Mitmach-Aktionen dazu, sich mit den Themen Nikotin und Alkohol auseinander zu setzen. Zum Beispiel beim so genannten „Promille-Run“, der Filmbox „Dein Set. Deine Meinung.“ oder in der Lounge „Der letzte Zug!“ und anderen. Diese Stationen wurden von bezirklichen und überbezirklichen Kooperationspartnerinnen und -partnern unterstützt. Gut besucht war der Stand von Ove Fischer, Suchthilfekoordinator im Bezirksamt. Er hat einen heißen Draht zu den Kontaktlehrern für Suchtprophylaxe und zu den verschiedenen Trägern. „Die Zusammenarbeit aller bezirklichen Partner ist in der AG Prävention des Suchtverbundes organisiert. Diese Form des des Zusammenwirkens“, so hob er hervor, „hat sich in den letzten zehn Jahren bestens bewährt (siehe Übersicht im Anhang). Die JugendFilmTage „Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“ wurden am 20. und 21 November veranstaltet von der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) mit Unterstützung des Verbandes der Privaten Krankenversicherung e.V. (PKV) in Zusammenarbeit mit der UCI-Kinowelt und weiteren Kooperationspartnerinnen und –partnern des Bezirkes in der UCI-Kinowelt Am Eastgate, Märkische Allee 176 – 178. Weitere Infos bei Ove Fischer, E-Mail: ove.fischer@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel. (030) 90293-3853 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden Träger Suchtprävention in Marzahn-Hellersdorf AG Prävention des Suchtverbundes Suchtverbund c/o Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. GesSoz, QPK 3, 12591 Berlin Telefon: 90293 3853, Telefax: 90193 3865 E-Mail: ove.fischer@ba-mh.verwalt-berlin.de www.marzahn-hellersdorf.de/verwaltung/gesundheit/suchtverbund.html Fachstelle für Suchtprävention im Land Berlin pad e.V. Eltern und Jugendliche gegen Drogenmissbrauch Mainzer Straße 23, 10247 Berlin Telefon: 2935 2615, Telefax: 2935 2616 E-Mail: fachstelle.suchtpraevention@padev.de www.padev.de MY.WAY – Selbstkompetenz und Selbstverantwortung junger Menschen in Berlin-Marzahn für ein Leben ohne Sucht und Substanzmissbrauch DRK Kreisverband Berlin Nordost e.V. Sella-Hasse-Straße 19 – 21, 12687 Berlin Telefon: 935 23425, Telefax: 9372198 E-Mail: my.way@drk-berlin-nordost.de http://drk-praevention.npage.de Na klar! Gemeinsame Kampagne der Fachstelle für Suchtprävention im Land Berlin und der Berliner Bezirke c/o pad e.V. Eltern und Jugendliche gegen Drogenmissbrauch, Fachstelle für Suchtprävention Mainzer Straße 23, 10247 Berlin Telefon: 2935 2615, Telefax: 2935 2616 E-Mail: fachstelle.suchtpraevention@padev.de www.praevention-na-klar.de Rauchst du noch oder lebst du schon? Mitmach-Parcours zum Thema Rauchen Karuna – Zukunft für Kinder und Jugendliche in Not e.V. Mauritiuskirchstraße 3, 10365 Berlin Telefon: 55 15 33 29 E-Mail: office@karuna-prevents.de www.karuna-prevents.de Volle Pulle Leben – Auch ohne Alkohol! Mitmach-Parcours zum Thema Alkohol Karuna – Zukunft für Kinder und Jugendliche in Not e.V. Mauritiuskirchstraße 3, 10365 Berlin Telefon: 55 15 33 29 E-Mail: office@karuna-prevents.de www.karuna-prevents.de KINDERLEICHT GESUND ZU LEBEN Mitmach-Parcours zum Thema Gesunde Ernährung Karuna – Zukunft für Kinder und Jugendliche in Not e.V. Mauritiuskirchstraße 3, 10365 Berlin Telefon: 55 15 33 29 E-Mail: office@karuna-prevents.de www.karuna-prevents.de Bezirkskoordinatorin für Kontaktlehrer/innen für Suchtprophylaxe an den Oberschulen Frau Hasse Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Str. 7, 12619 Berlin Telefon: 5634354, Telefax: 56294021 E-Mail: cdf-schulsekretariat@web.de Bezirkskoordinatorin für Kontaktlehrer/innen für Suchtprophylaxe an den Grundschulen Frau Brehmer Grundschule an der Geißenweide, Amanlisweg 40, 12685 Berlin Telefon: 5429057, Telefax: 54986513 E-Mail: grundschule.geissenweide.cids@t-online.de