Presse- und Fototermin am 18.08. - Ein Sport-Samstag für Frauen: Sieben Sportarten für ein super Körpergefühl, Spaß, Gesundheitsscheck, Gesundheitssnack, Tombola…
Mit olympischen Grüßen, die uns aus London Betty Heidler übermittelt hat, wird Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den FrauenFitnessTag am Samstag, dem 18. August um 10.00 Uhr im Sportkomplex Rudolf-Virchow-Sportpark eröffnen. „Ich unterstütze das Modellprojekt Frauensporthalle ausgesprochen gerne! […] Vielleicht ist das Projekt Frauensporthalle Ansporn und Motivation für viele junge Frauen sich sportlich zu betätigen und ihren Weg zu beginnen! […]. Das zum regelmäßigen Sporttreiben viel Motivation und Ausdauer sowie kundige Trainerinnen nötig sind, wissen auch die Frauen der Tanzgruppe Donegals-Irish Dance Berlin, die zu dem Grußwort des Staatssekretärs für Inneres und Sport, Andreas Statzkowski – mit rasanten Schrittkombinationen ahnen lassen, welche Ausdauer die Trainerin Cornelia Sternal und ihre Tänzerinnen investiert haben, um das Tempo halten zu können, das schon beim Betrachten „atemberaubend“ ist… Der Tag ist aufgeteilt in zwei zeitliche Segmente: Vormittags finden Sportangebote für Frauen über 45 Jahre und nachmittags für Frauen bis 45 Jahre statt. Die Vormittagsrunde ist von 10.00 bis 13.30 Uhr. Der Nachmittagsteil beginnt um 14.00 und endet um 17.30 Uhr. Für die kostenlose Kinderbetreuung sorgt die Kindertagesstätte DIE BERGZWERGE. Und gemeinsam mit Marion Hornung, Vizepräsidentin des Landessportbundes Berlins, werden fachkundigen Übungsleiterinnen der Marzahn-Hellersdorfer Vereine in kleinen Gruppen – vormittags und nachmittags, im 20 Minuten-Wechsel, die interessierten Besucherinnen mit sieben verschieden Sportarten bekannt machen. Außerdem sind Thai Chi sowie feine Fitnesskost und die Möglichkeit zum kurzen Gesundheitsscheck im Programm, die den interessierten Besucherinnen am FrauenFitessTag geboten werden. Hinzu kommen – neben Sport und Spaß – auch attraktive Gastgeschenke sowie kleine Tombola-Gewinne, die für die Teilnehmerinnen, alles im Zeichen des Sports- und Körperwohlgefühls, von zahlreichen UnterstützerInnen zur Verfügung gestellt werden. So sorgt „Kaiser´s“ für die gesunde Obstportion und das Cateringservice „Die Köstlichen“ für den erfrischenden Gesundheits-snack. Das Ziel ist es, allen Frauen, die zum FrauenFitnessTag kommen, Spaß an der Bewegung und die Freude Sport zu vermitteln, neue Kontakte zu ermöglichen, um in Folge, das regelmäßige Sporttreiben zum täglichen Genuss werden zu lassen. Der sportliche Aktionstag bildet die Abschlussrunde zu der breit angelegten bezirklichen Befragung zum Thema Modellprojekt Frauensporthalle. Die am Frauen-FitnessTag gewonnen Erkenntnisse werden in die Auswertung einfließen. Die Teilnahme ist auch ohne Anmeldung möglich. Für Fragen und Informationen wenden Sie sich an die Frauen- und Gleichstellungsbe-auftragte, Frau Sever: Tel. 030/ 90293-2050. Die Einladung zum FrauenFitnessTag ist auch in der russischen und vietnamesischen Sprache übersetzt und kann unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf abgerufen werden. Wir freuen uns, Sie am 1. FrauenFitnessTag bei uns in Marzahn-Hellersdorf begrüßen zu können. Kommen Sie einfach vorbei und machen Sie mit. Das gesamte Sportangebot und Begleitprogramm ist am FrauenFitnessTag kostenlos. Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Informationen und Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Frau Sever; Tel.: 49 (0)30 90293 2050 / Fax: 49 (0)30 90293 2055; E-mail:snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin