Winterspaziergang mit „Freunden der Gärten der Welt“ am Sonntag, dem 22.01.
Mit einem Winterspaziergang beginnt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ am Sonntag, dem 22. Januar, 11.00 Uhr sein Programm für 2012. Wiederum soll “hinter die Kulissen“ des winterlichen Erholungsparks Marzahn geschaut werden. Ihre Leiterin, Beate Reuber, wird dabei auch zu dem hinzugekommenen Areal des Parks führen, wo der Englische Garten entstehen soll, und die Teilnehmer über die Planung informieren. Treffpunkt ist der Haupteingang des Parks in der Eisenacher Straße, für Nichtmitglieder werden 3 Euro Teilnahmegebühr erhoben. Der Verein informiert auf seiner homepage: www.freundedergaertenderwelt über seine Aktivitäten und die Veranstaltungstermine. Siehe auch weitere Meldungen