Presse- und Fototermin am 08.06.: Bezirksstadtrat Stephan Richter startet gemeinsam mit Vattenfall das Pilotprojekt „Temporäre Energieholzplantage im Niederwaldbetrieb“ und pflanzt den ersten Baum
Sehr geehrte Damen und Herren, der Bezirk Marzahn-Hellersdorf startet das Pilotprojekt „Temporäre Energieholzplantage im Niederwaldbetrieb“ als Beitrag zur Erreichung der Berliner Klimaschutzziele. Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter (SPD), hatte die Idee, auf brachliegenden Flächen, die zwar grundsätzlich der Ansiedlung von Industrie dienen sollen, derzeit aber noch nicht genutzt werden, schnell wachsende Pflanzen anzubauen, die dann als Biomasse genutzt werden können. Diese Zwischennutzungsidee fiel bei Vattenfall auf fruchtbaren Boden. Beide Partner vereinbarten die Errichtung einer ersten Pilotplantage. Als Auftakt pflanzen der Bezirksstadtrat und ein Vertreter von Vattenfall einen ersten Baum. Auf einer Fläche von fünf Hektar werden jetzt schnell wachsende Pappeln und Weiden in der klassischen Plänterwirtschaft angebaut. Weitere Informationen dazu beim Pressetermin. Termin: Freitag, 08. Juni 2012 um 10.00 Uhr Ort: Schwarze-Pumpe-Weg (eine Sizze kann gemailt werden) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann