4. Tourismusführer Berlin Marzahn-Hellersdorf „anders als erwartet“ mit Gastgeberverzeichnis und Geheimtipps erschienen
Der nunmehr 4. Tourismusführer Berlin Marzahn-Hellersdorf „anders als erwartet“ mit Gastgeberverzeichnis und Geheimtipps ist erschienen. Zweisprachig, deutsch und englisch, werden hier die touristischen Highlights des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, die Gastronomie-, Beherbergungs- und Freizeitbetriebe vorgestellt. Frisch und einladend wirbt diese Broschüre für einen Besuch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, in den „Gärten der Welt“, im Gründerzeitmuseum, dem Wuhletal-Wanderweg oder in den Kultur- und Freizeiteinrichtungen. Der Tourismusführer enthält ein Gastronomie- und Beherbergungsverzeichnis. Bereits in der vergangenen Woche wurde dieser auf einer touristischen Messe für Busreisveranstalter und Reiseagenturen erfolgreich ausgereicht und wird künftig auf weiteren touristischen Messen ausliegen. Der Tourismusführer Berlin Marzahn-Hellersdorf wird berlinweit verteilt und liegt unter anderem in den Berlin Tourist Info`s am Hauptbahnhof, Neues Kranzler Eck, Brandenburger Tor und später auch am Flughafen BER aus. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist er in der Tourismusinformation Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin und in der Wirtschaftsförderung – ZAK, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, Zimmer 6.22 erhältlich. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Herr Gräff, bedankt sich bei allen Unternehmen und Einrichtungen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, die sich an der Herausgabe des Tourismusführers beteiligten und bei der apercù Verlagsgesellschaft mbH, die diese ermöglichten. Das Foto des Deckblatts liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.