Spielwitz hoch 70 - Berliner Senioren-Kabaretts präsentierten sich
Wissen Sie schon, was Sie nach 67 vorhaben? Wenn das Berufsleben tatsächlich ad acta gelegt wurde? Natürlich, Sie kommen dann zu all dem, wofür lebenslänglich keine Zeit blieb. Wie wär’s mit Theater und Kabarett? – Den ungeheuren Spaß an kabarettistischen Seitenhieben und Querschüssen demonstrierten am 27./28.04. zum wiederholten Mal die Senioren-Kabaretts aus Marzahn, Hellersdorf, Mitte, Hohenschönhausen und Lichtenberg, so wie aus Strausberg und Eggersdorf. Das “Satire”-Festival im Kulturforum Carola-Neher-Straße 1, wird seit 1999 vom Seniorenkabarett “Die alten Schachteln“, (Leiter Johann Keib) und dem Kulturring Berlin e.V. (vertreten von Projektleiter Lutz Wunder) organisiert, es ist Akteurinnen und Akteuren von mindestens 60 vorbehalten. Gefühltes Alter indes: Fit wie Mitte Fünfzig, also höchst agil, dabei mit reichlich Lebenserfahrung gewappnet. Diese wird in Gänze eingesetzt, um mit Tiefgang und Witz so manche Unbill unserer Zeit aufs Korn zu nehmen. In Wahrheit dürfte das Durchschnittsalter der singenden, tanzenden und lustvoll sketchenden Seniorinnen und Senioren leicht über 70 liegen, die ältesten Darsteller nahe 80 Jahre alt. Musiker sind dabei, die am volltönenden Piano ihre Kabarettisten begleiten, auch sie gehören zu den Best-Agern um 70 und älter. Sie greifen auf Profi-Niveau in die Tasten, und Profi-Niveau haben weite Strecken der amüsant-intelligenten Szenen, deren Texte die Darsteller größtenteils selbst produzieren. Berlins OB Wowereit bekam seine Seitenhiebe ebenso ab wie die Gesundheitsreform, Denglisch-Kauderwelsch im Computerladen (das auch jüngere Menschen nervt), Sparen und Finanzkrise oder der Bundesparlamentarismus. Der Themen gibt es übergenug, sie wurden geistreich und mit überschießendem Temperament seziert. Als hätten sich die sechs teilnehmenden Ensembles abgestimmt, gab es kaum thematische Wiederholungen, und so blieb der Marathon zwischen 16.00 bis 20.00 Uhr durchweg unterhaltsam – es wurde Tränen gelacht. “Die alten Schachteln”, “Die Kreuz- und Querberger”, “Das Zimmertheater”, “Die Lückenbüßer”, “Die Weisetreter” und die “Strausberger Pfanne” teilten sich die zwei Nachmittag-Abende zwischen 16.00 bis 21.00 Uhr, ein Workshop schloss sich jeweils an, wenn der letzte Vorhang gegen 20.00 Uhr gefallen war. Die Zuschauer – vom Kind bis zum Senioren – können nur staunen, wie sehr man/frau im allerbesten Alter noch mal “aufdrehen” kann. Den Hintergrund besingen die Weisetreter: “Bis nächstes Jahr – wenn wir noch am Leben sind”, die Alten Schachteln kontern im fulminanten Schlusspunkt: “Wir lieben unser Alter!” Andreas Thiemig Weitere Infos unter Tel.:541 09 57 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.