Tag der offenen Tür am 22.09. an der Ebereschen-Grundschule
Die Ebereschen-Grundschule, Borkheider Straße 26, lädt am Samstag, dem 22. September ab 10.00 Uhr ein zum Tag der offenen Tür. Zu den Besuchern gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Neben dem herkömmlichen Grundschulzweig, in dem an der Schule eine bewährt zuverlässige und sorgfältige Arbeit geleistet wird, arbeiten jeweils drei Klassen in den Klassenstufen 1-3 und drei Klassen der Klassenstufe 4-6 nach der Methode von Maria Montessori. Der Schulversuch “Grundschule mit Montessori- Zweig” ist seit dem Jahr 2000 offiziell durch die Senatsverwaltung für Schule, Jugend und Sport bestätigt worden. Der überwiegende Teil der in den Montessori-Klassen unterrichtenden Lehrer haben eine Montessori- Ausbildung. Seit dem Schuljahr 2009/10 lernen alle Kinder der 1. bis 3. Klassen in jahrgangsgemischten Gruppen. Die drei Montessori-Klassen M1, M2 und M3 und die Klassen D und E haben ihre, mit vielen Montessori-Materialien ausgestatteten Räume, in der ersten Etage. In der zweiten Etage lernen die Kinder der jahrgangsgemischten Klassen A, B und C sowie die Schüler der 4b, 4c und 5c in schönen hellen Räumen. Der Fachraum für Musik ist ebenfalls in der zweiten Etage. Die Montessori-Klassen 4a, 5a, 6a und der 5b, 6b sind in der dritten Etage untergebracht. Hier finden die Kinder auch die Fachräume für die Naturwissenschaften, Bildende Kunst sowie den Computerraum. Der Offene Ganztagsbetrieb hat seine Räume in der ersten und zweiten Etage. In der ersten Etage können die Kinder wählen zwischen dem Bauraum, dem Spielemix, dem Fragezeichenraum mit Kaufmannsladen und Puppentheater und dem Bewegungsraum. In der zweiten Etage entspannen sich die Kinder im Snuselraum und sind im Bastelraum kreativ. Auf dem Gelände der Ebereschen-Grundschule sind zwei Turnhallen und begrünte Außenanlagen. Dazu gehören unter anderem ein Wasserspielplatz, das grüne Klassenzimmer, der Rodelberg mit der Piratenburg und viele Rückzugsmöglichkeiten. Seit September 2009 gibt es an der Ebereschen-Grundschule zwei Sozialarbeiterstellen mit jeweils 20 Stunden Wochenumfang, getragen durch das Deutsche Rote Kreuz. Die Hauptaufgaben an der Schule beinhalten u. a. Beratungsangebote für Schüler, Eltern sowie Lehrer und Erzieherinnen. Die Durchführung von sozialen Lerngruppen und die Projektarbeit sind weitere Gebiete der Arbeit. Ebenso geben sie Unterstützung bei der Freizeitgestaltung und vieles mehr. Schulträger: Bezirksamt Marzahn – Hellersdorf von Berlin Schulgeld: Es muss kein Schulgeld gezahlt werden. Maria Montessori: “So vollbringen oft ganz kleine Kinder, eine richtig bereitete Umwelt vorausgesetzt, Leistungen, die uns durch ihre Geschicklichkeit und frühreife Präzision in helles Erstaunen versetzen.” Weitere Infos unter Tel.: 030/9309511