26. Marzahn-Hellersdorfer Seniorenwandertag am 08.08.
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination veranstaltet zum 26.Mal den traditionellen Marzahn-Hellersdorfer Seniorenwandertag. Wir laden alle Wanderlustigen herzlich ein, sich einer der angebotenen Routen an zu schließen. Neben 5 Wanderrouten von unterschiedlicher Länge (3-10 km), die von erfahrenen Wanderleitern geführt werden, kommen auch sattelfeste Radler auf einer geplanten Radtour zu ihrem Vergnügen. (Startgeld: 1,00 € wird am jeweiligen Treffpunkt kassiert) Am Ziel angekommen, werden Sie alle um 13:00 Uhr von der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Frau Pohle, aufs herzlichste begrüßt. Bei einem warmen Süppchen aus der Gulaschkanone. (Portion 1,50 €) können Sie sich dann erst einmal stärken, bei Kaffee und Kuchen (Gedeck 1,50 €) die müden Beine ausruhen und dem Dudelsackspieler JOCHEN ZUNKER lauschen, der Sie mit Gesang zur Gitarre und seinem Spiel auf einem seltenen Instrument unterhalten wird. Ziel: STZ Hellersdorf Süd KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin WANDERROUTEN AUF EINEN BLICK 1. Route Treffpunkt 09:30 Uhr: S-/U-Bahnhof Wuhletal (Ausgang Griesinger Krankenhaus) Strecke: ca. 3 km (Für Menschen mit Behinderungen und Rollstuhlfahrer geeignet!)  Streckenverlauf: Wuhlewanderweg am Karpfenteich und Griesingerkrankenhauspark – Betonbrücke über die Wuhle (in Höhe der Sportplätze am Teterower Ring) – zur Cecilienstraße – Asphaltweg oberhalb des Wuhlewanderweges – Pflasterweg zum KOMPASS Wanderleiterin: Regina Troeder (incl. Erläuterungen zu Kräutern und Wildfrüchten am Wegesrand) ( Sanitäter) 2. Route Treffpunkt 10:30 Uhr: S-/U-Bahnhof Wuhletal (Ausgang zum Wuhlgarten) Strecke: ca. 5 km Streckenverlauf: Wuhlgarten – Kienberg – Jelena-Santic-Friedenspark – KOMPASS Wanderleiter: Herr Konradt ( Sanitäter) 3. Route Treffpunkt 9:00 Uhr: Straßenbahnendhaltestelle Ahrensfelde (M 8/Tram 16) Strecke: ca. 9 km Streckenverlauf: Station Alpha II – Jauertsche Siedlung/Alte Wuhle – Wuhlewanderweg mit zwei Rinderkoppeln, Marzahner Matterhörnchen sowie Ahrensfelder Berge – Kreuzung Alte/Neue Wuhle – Landsberger Allee – östliches Wuhletal bis Sonnenkieker/Kummerower Ring – KOMPASS Wanderleiter: Herr Torsten Preußing ( Sanitäter) 4. Route Treffpunkt 9:30 Uhr: Bushaltestelle Falkenberg Tierheim , Bus197 Strecke: 9km Streckenverlauf: Falkenberg Dorfstr. – Westpark – Neue Wuhle – Landsberger Allee – Alte Wuhle – Stadtteilzentrum KOMPASS Wanderleiter: Herr Hörig ( Sanitäter) 5. Nordic Walking Treffpunkt 10.00 Uhr: Stadtteilzentrum KOMPASS, Kummerower Ring 42 Strecke: ca. 7,5 km Streckenverlauf: Start KOMPASS – auf dem Wuhlewanderweg Richtung Norden – entlang des Wuhleteiches zum Kienberg – um den Kienberg (bei guten Bedingungen mit Aufstieg und Aussicht) entlang der Kolonie am Kienberg zum KOMPASS Wanderleiter: Herr Noack (incl. Erläuterungen zur Renaturierung der Wuhle und des Kienberges) ( Sanitäter) 6. Radtour Treffpunkt 10:00 Uhr: U-und S-Bahnhof Wuhletal am Parkplatz Strecke: 23 km Streckenverlauf: Wuhlewanderweg nach Nord auf Radialradweg 8 nach Hoppegarten – am Zochegraben entlang – Hönower Siedlungsweg – U-Bhf. Hönow – Wuhlewanderweg – RR8 zum KOMPASS Radtourleiter: Werner Kubat ( Sanitäter) Interessenten melden sich bitte unter der Telefonnummer: 030/ 90293-4433 bei Frau Döbrich.