Woche der seelischen Gesundheit auch in Marzahn-Hellersdorf vom 11. – 21.10
Psychische Erkrankungen von Kindern und Jugendlichen stehen im Fokus der Berliner Woche der Seelischen Gesundheit 2012. Viele junge Menschen sind hohem Leistungsdruck ausgesetzt – durch Freizeitstress, hohe Anforderungen unserer Leistungsgesellschaft und Turbo-Abi. Auch Ausgrenzung, Armut, Mobbing oder eine schwierige Familiensituation belasten Kinder und Jugendliche zunehmend. Experten gehen davon aus, dass jeder zwanzigste junge Mensch an einer behandlungsbedürftigen psychischen Erkrankung leidet. Am 10. Oktober 2012, dem Welttag der Seelischen Gesundheit, beginnt in Berlin ein vielfältiges Veranstaltungsprogramm mit dem Ziel, in unserer Gesellschaft einen offenen und toleranten Umgang mit psychischen Erkrankungen zu erreichen. Marzahn-Hellersdorfer Initiativen, Projekte, Vereine und Verbände haben gemeinsam mit Abteilungen des Bezirksamtes und den Seelsorgern des Vivantes Klinikum Hellersdorf ein bunte bezirkliche Programm zusammengestellt: 11.10. Tag der offenen Tür, Nordberliner Werkgemeinschaft, Mylauer Weg 1, 09.30 – 12.00 Uhr 12.10. Spiel- und Bewegungsfest für Kinder „Was macht uns stark?“, Sporthalle und Schulhof der Selma-Lagerlöf-Grundschule, 13.30 bis 18 Uhr, Abschluss des Tages mit Live-Musik ab 18 Uhr im BETONIA 15.10. Fachgespräch „Kinder psychisch kranker Eltern“ im Evangelischen Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge, Haus 22, Clubraum, von 09.00 bis 12.00 Uhr 16.10. Öffentliche Vorlesung in der Alice Salomon Hochschule, ab 12.00 Uhr 16.10. Psychoseseminar in der Alice Salomon Hochschule, ab 17.30 Uhr 17.10. Ausstellungsbeginn „Was macht uns Stark?“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten mit Exponaten der Träger und vom Spiel- und Bewegungsfest, 14 Uhr – in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle 17.10. Workshop „Gemeinsam kreativ sein“ Lebensnähe gGmbH, AdK 67/69, 10.00 bis 14.00 Uhr und Erfahrungsaustausch zur Beschäftigungs- und Belastungserprobung im Kontakt-Café am selben Ort, ab 10 Uhr; Ausstellungseröffnung mit Kreativprodukten aus den Projekten der Lebensnähe gGmbH 17.10. Lesung Peter Bernd Böttcher „Trocken und nicht verdurstet“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, 17 Uhr 19.10. 11. Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitskonferenz „Gesund aufwachsen in Marzahn-Hellersdorf“ Kinder, Jugendliche und Familien im Blickpunkt mit Trägerpräsentationen, Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin, 09.00 bis 16.00 Uhr – Eröffnung durch die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle 21.10. Ökumenischer Gottesdienst zum Abschluss der Woche der Seelischen Gesundheit für Kinder und Jugendliche in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, mit kulturellen Beiträgen, 10 Uhr Online-Veranstaltungskalender Die gedruckten Exemplare erhalten Sie bei den Veranstalterinnen und Veranstaltern. Hintergrundinformationen Die Berliner Woche der Seelischen Gesundheit ist eine Initiative des Aktionsbündnisses Seelische Gesundheit in Zusammenarbeit mit der Deutschen Gesellschaft für Psychiatrie, Psychotherapie und Nervenheilkunde (DGPPN), dem Bundesverband der Angehörigen psychisch Kranker (BApK), dem Berliner Bündnis gegen Depression, den Berliner Alexianer Kliniken für Psychiatrie und Psychotherapie sowie den Psychiatrie-Koordinatoren der Bezirke. Sie wird unterstützt und gefördert von der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales. Bundesweit organisieren über 30 Städte und Regionen Aktionen zum Welttag der Seelischen Gesundheit. Die Übersicht zur bundesweiten Woche der Seelischen Gesundheit Für Rücksprachen stehen zur Verfügung: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Gesundheit, Soziales und Planungskoordination Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Telefon: 90293-3854, E-Mail und Ove Fischer Suchthilfekoordinator Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Gesundheit, Soziales und Planungskoordination Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Telefon: 90293-3853, E-Mail