Landesoffener Vorentscheid der Talentshow 50plus am 25.03. im FFM
Der Landesoffene Vorentscheid der Talentshow 50plus findet am Sonntag, dem 25. März um 14.00 Uhr statt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Die Preisträger für den Grand Prix „Goldener Herbst 2012“ der Talentshow 50plus werden gesucht. Siegfried Trzoß präsentiert den landesoffenen Vorentscheid und wieder suchen viele „junge Talente“ das Licht der Bühnescheinwerfer. Zwölf Kandidaten stellen sich dem Urteil der kritischen Jurymitglieder: Julia Axen, Mary Halfkath und Klaus Beyer. Nach fünf weiteren Vorentscheiden von Gera bis zur Müritz treten die Bestplatzierten und Publikumslieblinge zum Finale am 30. September 2012 wieder im Freizeitforum an. Eintritt: 8,00 Euro