„ALL THAT JAZZ“: 1. Little Hot-Jazz-Festival am 28.01.im Kulturgut Alt-Marzahn
Vor einiger Zeit fragte Wolfgang Becker den Michael Rothensteiner – beide langjährige Jazzmusiker mit Wurzeln in Westberlin, beide in verschiedenen Formationen spielend und aktuell gemeinsam bei den „Call of New Orleans“ – ob er nicht eine Idee für einen guten Ort für ein „kleines“ Jazzfest hätte. Michael Rothensteiner hatte eine Idee: Das Kulturgut im Dorf Marzahn! Hatte er dort doch selbst schon oft zu verschiedenen Anlässen gespielt – und immer vor interessierten und begeisterten Zuhörer/innen. Gesagt, getan. Die Kontaktaufnahme von Wolfgang Becker mit Fr. Winkelmann vom Kulturgut der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. war erfolgreich. Der Funke sprang über. Wunderbar sei das Kulturgut geeignet für einen solchen Anlass und wunderbar der Bezirk mit seinen vielen Jazzfans und solchen, die es noch werden wollen oder könnten. Die Vorbereitungen begannen. Viel Arbeit war zu tun um Jazz-Formationen von guter musikalischer Qualität und mit dem Gefühl für den „Blues“ zu gewinnen, diesem Jazzgefühl, das entsteht, wenn die Atmosphäre stimmt, wenn Musiker/innen und Zuhörer/innen gemeinsam swingen, gemeinsam die Musik erleben und genießen. Inzwischen sind alle organisatorischen Vorbereitungen getroffen und der Termin steht fest: Am Samstag, dem 28. Januar, ab 17 Uhr (Einlass 16 Uhr), werden vier Bands und ein Boogiepianist im Kulturgut, in Alt-Marzahn 23, aufspielen. Mit dabei sind - die Jazz Optimisten Berlin, die wohl populärste Dixieland-Band der DDR; - Claas Buschmann alias „Dr. Boogie“, einigen sicher schon bekannt vom Köpenicker Jazzfestival. Sein Motto: „…let’s boogie!“; - das „Tin Alley Jazz Quartett, seit 1994 mit „jazz for fun“ unterwegs, mit lebendigem und vielseitigem Dixieland; - die „Swingtime Syncopators“. Sie spielen, meist als Quintett, den dezenten Berliner Swing der dreißiger Jahre; - die „New Orleans Hot Peppers”, die sich seit ihrer Gründung 1984 den Wurzeln des Jazz verpflichtet fühlen. In ihrem Repertoire haben sie neben Bluestiteln, Rags oder Stomps auch komplexere Stücke, wie sie in den 20er und 30er Jahren des letzten Jahrhunderts in Chicago oder New York gespielt wurden. Moderiert wird der Abend von Peter Bayerer, selbst Jazzaktivist bei den „New Orleans Hot Peppers“. Die Musik-Mischung ist viel versprechend. Und bereits jetzt ist das Interesse an dem „kleinen“ Hot Jazz Festival groß . Auch der Preis von 10 Euro -Euro pro Karte für fünf Stunden Musik wird sicher keinen Jazzfan abschrecken. Rechtzeitiges Kommen ist also angesagt und sichert gute Plätze, denn eine Platzreservierung wird es leider nicht geben. Für weitere Informationen und Kartenreservierungen können sich Interessierte an Frau Winkelmann und Herrn Petrich unter Telefon 030/56 29 42 86 wenden. Mit dem 1. Little-Hot-Jazz-Festival wollen das Kulturgut und Wolfgang Becker gemeinsam eine regelmäßige Veranstaltungsreihe im Bezirk etablieren. Nach dem Winterfestival soll es im Sommer ein open-air-Festival im Hof des Kulturgutes geben. „