Lesung zur Weihnachtszeit - Manfred Krug am 22.12. zu Gast im Freizeitforum
Manfred Krug – populär als Schauspieler, Sänger und Schriftsteller ist mit weihnachtlichen Geschichten wieder auf Achse. Mit seinem außerordentlichen Vermögen Texte vorzutragen und zu interpretieren, zieht er seine Zuhörer in seinen Bann. Mal kraftvoll, mal leise, humorvoll und ernst, besonnen und beschwingt – freuen Sie sich auf einen grandios lesenden Manfred Krug am Vorabend zum 4. Advent. Eine Veranstaltung von mb-Konzerte Samstag, 22. Dezember 2012, 20 Uhr, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, Arndt-Bause-Saal, Eintritt: 34,00 Euro