Einladung an die Presse: Start in die Nutzung im Freizeithaus Balzerplatz am 10. August ab 12 Uhr
Wie angekündigt startet das Jugendamt jetzt die Zwischennutzung, bis das neue Vergabeverfahren abgeschlossen und ein neuer Träger gefunden sein wird. Da sich der Prozess einschließlich der Befassung in der Jury, dem Jugendhilfeausschuss und der Bezirksverordnetenversammlung, bis Ende des Jahres ziehen wird, ist eine Zwischennutzung durch das Amt selbst arrangiert worden. Familienstadträtin Juliane Witt: “Wir wollen damit sicher stellen, dass Angebote zur Verfügung stehen und vor allem auch: dass Anwohner und ortsansässige Vereine die Räume für eigene Veranstaltungen nutzen und anmieten können. Ganz praktisch können wir damit auch im Testlauf sehen, was die Bürgerinnen und Bürger wollen, welche Gruppen besonders interessiert sind und welche Ausrichtung dann auch später sinnvoll ist. Wir machen quasi einen wichtigen Testlauf für den Träger, ein spanndes Projekt auch für die beteiligten Kollegen.” Am 10. August um 12 Uhr starten wir die Nutzung am Standort. Die Journalisten sind herzlich eingeladen, wenn wir die Einrichtung selbst, die künftigen Ansprechpartner und die Nutzungsoptionen vorstellen. Ein kleiner Imbiss und Getränke sind vorrätig. Entsprechende Informationen werden in der nächsten Woche auch im Wohnquartier Biesdorf verteilt. Anmeldungen für Nutzungen liegen schon jetzt vor, entsprechende Nutzungs- und Mietverträge werden zur Verfügung gestellt. Die Mietpreise sind gestaffelt und richten sich nach den Vorgaben für die Nutzung von Freizeiteinrichtungen des Jugendamts. Eine Abstimmung der Aktivitäten erfolgt durch den kommissarischen Leiter der Einrichtung, der diese bis zur Übernahme an einen freien Träger koordiniert. Sie erreichen ihn in Kürze auch unter einer Telefonnummer im Haus, auf jeden Fall jetzt schon unter der E-Mail Nutzungsbedingungen und Informationen finden Sie ab sofort auch auf der Blogsite