Einladung zur Einwohnerversammlung für den Stadtteil Hellersdorf-Ost am 21.11. in der Aula der Melanchthon-Schule (Gymnasium)
Fällt es Ihnen manchmal schwer, das Verwaltungshandeln in Ihrem Bezirk zu verstehen? Möchten Sie die Politikerinnen und Politiker Ihres Bezirksamtes einmal genauer kennenlernen und mit ihnen ins Gespräch kommen? Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin veranstaltet für Sie, liebe Bewohnerinnen und Bewohner des Stadtteils Hellersdorf-Ost, am Mittwoch, den 21.11.2012 um 19.00 Uhr in der Aula der Melanchthon-Schule (Gymnasium) Adele-Sandrock-Straße 73-75, 12627 Berlin eine Einwohnerversammlung. Moderiert wird die Veranstaltung von dem stellvertretenden Vorsteher Ihrer Bezirksverordnetenversammlung, Klaus Mätz. Der Bezirksbürgermeister, Stefan Komoß, sowie alle Stadträtinnen und Stadträte werden anwesend sein und zu Ihren Anliegen und Problemen Rede und Antwort stehen. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können auch gern, möglichst einige Tage vor Beginn der Versammlung, Fragen an das Büro des Bezirksbürgermeisters per Fax: 030 / 90293 2005, per E-Mail: buero.buergermeister@ba-mh.verwalt-berlin.de oder telefonisch unter den Rufnummern: 030 / 90293 2006 oder 030 / 90293 2014 einreichen. Damit hätten die Bezirksamtsmitglieder die Möglichkeit, sich auf die Beantwortung Ihrer Fragen konkret vorzubereiten. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger sehr herzlich ein. Ihr Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin