Ostdeutsche Meisterschaft für Fitness und Bodybuilding am 27.10. im FFM
Zum wiederholten Mal findet am Samstag, dem 27. Oktober um 15.00 Uhr die Ostdeutsche Meisterschaft für Fitness und Bodybuilding, ausgerichtet vom NAC (National Athletic Committee) Germany, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, statt. Hier qualifizieren sich die Teilnehmer für die Internationale Deutsche Meisterschaft am 10. November 2012 im Konzerthaus Trossingen in Baden-Württemberg. Ungefähr 40 Teilnehmer aus den ostdeutschen Bundesländern werden erwartet. Die Athletinnen und Athleten stellen sich den Titelkämpfen in den Kategorien „Frauen Fitness“, „Frauen Figur“, „Männer Athletik“ und „Männer Bodybuilding“. Den jüngsten bzw. älteren Bodybuildern wird im Rahmen der Junioren- bzw. Seniorenklasse eine Plattform geboten, sich sportlich zu messen. Für die ganz „Neuen“, die ihren ersten Wettkampf bestreiten, gibt es die Kategorie „Newcomer“. Die Teilnehmer aus Berlin freuen sich ganz besonders darauf, sich dem heimischen Publikum zu präsentieren – gute Stimmung bei den Wettkämpfen ist garantiert. Infos und Karten gibt´s bei der Geschäftsstelle des NAC Germany: Tel.: 030/4 27 05 60 mobil: 0179/6 25 93 20 E-Mail: ost@nac-germany.de www.nac-germany.de Eintritt: 15,00 Euro Vorverkauf/ 20,00 € Tageskasse