„Trocken, und nicht verdurstet“ – Lesung in der Krankenhauskirche am 17.10.
„Trocken, und nicht verdurstet“ heißt das Buch, aus dem der Autor Peter Böttcher am 17. Oktober um 17.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin lesen wird. In seinen Geschichten berichtet Peter Böttcher in sehr offener, eindrücklicher Weise über alkoholkranke Menschen, über ihre Sucht und vor allem über die schwierigen, oft steinigen Wege, abstinent zu werden, zu bleiben und zu leben. Das Buch und auch die Lesung richten sich nicht nur an Betroffene, sondern auch an deren Angehörige, Freunde, Kollegen und an alle, die sich für dieses Thema interessieren. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist kostenlos, um Spenden wird jedoch gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 562969423