Pappelfest am 09.05. in der Schule am Pappelhof
Seit 15 Jahren lernen an der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in 12683 Berlin, Schülerinnen und Schüler mit sonderpädagogischen Förderbedarf. Auf das traditionelle Pappelfest am 9. Mai um 9.30 Uhr bereiten sie sich intensiv vor. In einer Projektwoche beschäftigen sich alle mit dem Thema „Wasser, Strand und mehr“. Am Ende der Projektwoche zeigen die Schülerinnen und Schüler beim Pappelfest, was sie gelernt haben. Im Sommer gibt es dann wieder eine Schulfahrt an die Ostsee. Weitere Infos unter Tel.: 5497 9590