„Euthanasie“ - Buchlesung und Informationsveranstaltung am 24.11. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Helga Schubert („Die Beunruhigung“) liest aus ihrem Buch „Die Welt da drinnen“ – ein sehr anrührendes und bewegendes Buch – am 24. November um 17.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin. Die Autorin spürt eindrücklich, aber auch sehr einfühlsam einzelnen Schicksalen von Opfern der „Euthanasie“ in der Nervenklinik Schwerin nach. Dazu hat sie akribisch Krankenakten aus der Zeit von 1939 – 1944 und Prozessakten aus der Nachkriegszeit durchforscht und aufbereitet. An diesem Abend werden auch die neuesten Forschungsergebnisse zur „Euthanasie“ in der einstigen Anstalt Wuhlgarten (Berlin- Biesdorf) vorgestellt. Seit zwei Jahren recherchiert eine Arbeitsgruppe unter dem Dach des Wuhlgarten e.V. zu diesem Thema. Erste Ergebnisse wurden der Öffentlichkeit bereits im November letzten Jahres in einer vielbeachteten Informationsveranstaltung präsentiert. Es gibt weit mehr Opfer gab, als die bisher bekannten 689 Patienten, die aus dieser Anstalt in die Tötungsanstalten, z.B. Brandenburg und Bernburg verbracht wurden. Das Töten ging nach dem „offiziellen Stopp“ 1941 auch in dieser Anstalt bis 1945 weiter. Seitenlange identische Todesursachen in den Sterbebüchern legen den Schluss nahe, dass mit Medikamenten oder systematischen Essensentzug, wie in vergleichbaren Anstalten auch, nicht arbeitsfähige Patienten umgebracht wurden. Die Todesraten stiegen ab 1939 sprunghaft an. Gab es z.B. 1939 131 Todesfälle, so waren es 1944 bereits 2427. Auch über das bisher bekannte Massengrab aus dem Jahre 1945 auf dem Gelände des Krankenhauses wissen wir heute mehr. So konnten bereits 127 der 180 dort beerdigten Patienten namentlich identifiziert werden. Noch sind die Forschungen nicht abgeschlossen. Zu den aktuellen Ergebnissen stehen auch die Mitarbeiter dieser Arbeitsgruppe, Constanze Lindemann, Werner Scuda und Detlev Strauß, an diesem Abend Rede und Antwort.