Extensive Landschaftspflege mit Schottischen Hochlandrindern im Wuhletal
Entstanden aus dem Überrest einer eiszeitlichen Schmelzwasserrinne ist das weitläufige Wuhletal heute das größte Landschaftsgebiet in Marzahn-Hellersdorf. Die naturräumliche Bedeutung für das Stadtgebiet Berlin ist aufgrund der artenreichen Tierwelt, den Auwäldern, Wiesen und Teichen in direkter Nachbarschaft zu Wohngebieten enorm. Das Wuhletal wird von Bürgern und Bürgerinnen entlang der Wegesysteme heute auch intensiv als Freizeit- und Naherholungsgebiet genutzt. Damit auch in den Zeiten schrumpfender Unterhaltungsmittel diese naturräumlichen Qualität erhalten und gepflegt werden kann, hat das Bezirksamt Teilflächen im nördlichen Wuhletal an die AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. zur extensiven Beweidung übergeben. In der Landschaftspflege gilt die Beweidung als eine der wichtigsten Pflegeformen, um die Erhaltung von Artenvielfalt und Kulturlandschaft zu verbinden. In vielen Regionen gehören Weidetiere zur touristischen Visitenkarte und stehen für Erholung, intakte Natur und gesunde Umwelt. Im urbanen Raum ist dies sicherlich ein noch ungewöhnlicher Anblick. Es ist aber nur wenige Jahrzehnte her, dass Viehhaltung in Berlin noch gang und gäbe war. Das Beweidungskonzept der AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. im Wuhletal wird langfristig Landschaftspflege mit urbaner Landwirtschaft, Naturbildung und Beschäftigung verbinden und auf diese Weise einen Mehrwert für die Bevölkerung und den Bezirk haben. Seit 2011 weiden bereits die ersten Rinder im nördlichsten Teil des Wuhletals an der Golliner Straße und im Frühjahr dieses Jahres wurde eine weitere Koppel südlich des Wuhlewächters an der Kemberger Straße eingerichtet. Seit Ostern weiden dort vier neue Hochlandkühe, zu denen sich in den kommenden Wochen noch ein Bulle gesellen wird. An der Golliner Straße werden wie im Vorjahr wieder drei Hochlandbullen weiden. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wird im Laufe des Frühjahrs die Koppel noch offiziell einweihen. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.