„Tausend Sterne sind ein Dom“ Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung am 02.12. im Schloss Biesdorf
„Tausend Sterne sind ein Dom“ – die schönsten Lieder, Gedichte und Geschichten zum Fest aus aller Welt mit Claire de Lune: Marlies Carbonaro, Gesang/Moderation und Daniel Selke, Piano – erklingen am Sonntag, dem 02. Dezember 11.00 Uhr im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Zu Konzertbeginn wird die Ausstellung „Farbenzeiten“ – Malerei in Öl von Christiane Rach – eröffnet, die bis zum 30. Januar 2013 besichtigt werden kann. Eintritt: 8, ermäßigt 6 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36