Familiensonntag im Schloss am 11.11. mit Gestiefeltem Kater
Das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, startet seinen traditionellen Familiensonntag am 11. November um 10.00 Uhr mit einer Märchenlesestunde mit Frau Pohl. Die Theatervorstellung beginnt um 11.00 Uhr im Saal. Die Havelländer Puppenbühne mit Alexandra Schneider zeigt den „Gestiefelten Kater“ nach dem Märchen der Gebrüder Grimm. Der Eintritt kostet 4,- ermäßigt 2,50 Euro. Das Bastelangebot im Kreativstudio beginnt um 10.00 Uhr, passend zum Puppentheater. Kostenbeitrag: 2 Euro. Das Schloss-Café bietet wie immer Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36