Neue Austellung im Ausstellungszentrum Pyramide
08.10. – 14.12.2012 Vom Paris-Urteil zum Kassandra-Ruf Antike Mythen in der Bildenden Kunst der DDR Ausstellung des Zentrums für Kultur und Zeitgeschichte siehe auch http://ausstellung.zga-berlin.de Vernissage Sonnabend, 6. Oktober 2012, 18 Uhr Einführung: Dr. Kuno Schumacher Musik: Lothar Voigtländer: “mutazioni con legno” für Flöte, Harfe und Tempelblocks Katharina Hanstedt – Harfe, Tempelblocks Klaus Schöpp – Flöte, Tempelblocks Führungen mit dem Kurator Dr. Kuno Schumacher immer mittwochs 16 Uhr für Gruppen nach Absprache 030-42016833 Vom 8. Oktober bis 14. Dezember 2012 findet im Ausstellungszentrum Pyramide in Berlin-Hellersdorf, Riesaer Str. 94 die Ausstellung „Vom Paris-Urteil zum Kassandra-Ruf“ Antike Mythen in der bildenden Kunst der DDR statt. Mit Unterstützung des Kulturfonds des Bezirks und des Berlin-Brandenburger Bildungswerkes e. V. wurde es möglich 125 Kunstwerke von 59 ostdeutschen Künstlern auf allen Ausstellungsebenen des Hauses zu präsentieren. Während die wachsende naturwissenschaftliche Orientierung in Schule und Ausbildung das antike Bildungsgut in den 50er Jahren verdrängte, blieb es in der DDR-Kunst lebendig. Grund ist nicht der rückwärtsgewandte Blick, sondern die lebendige Neudeutung der bildkräftigen mythischen Geschichten. Eine Bildsprache persönlicher Selbstbehauptung gegen politische Zwänge und gesellschaftliche Erstarrung spricht aus den frühen Werken Willi Sittes: Wolfgang vom Schemm wählt antike Gleichnisse auf Kriegsleid und Nachkriegsnot. Mit Sisyphos und Ikaros gestaltet Wolfgang Mattheuer Metaphern auf die moderne Industriegesellschaft, auf enttäuschte gesellschaftliche Ideale und Vereinsamung. Ausgestellt werden Werke der widerständigen und ausgegrenzten Künstler, wie Roger Loewig und Sieghard Pohl, der Autonomen Eberhard Göschel und Dieter Tucholke, wie Dagmar Ranft-Schinke. Ein große Kreis Leipziger Künstler mahnte vor der Gefährdung der Umwelt, vor Kriegsgefahren, Gewalt und Vereinsamung. Bilderwelten von Uwe Pfeifer, Heinz Zander, Bernhard Heisig und Rolf Kuhrt, von dem alten Marzahner Clemens C. Gröszer und Heidrun Hegewald haben nichts von ihrer Aktualität verloren. Meister der grafischen Techniken, der Malerei und Plastik, die seit Jahrzehnten an internationalen Ausstellungen beteiligt sind, machen die Hellersdorfer Galerie zum Treffpunkt aller Enthusiasten sozial engagierter Kunst. Bildgewaltige Geschichten von Homer über Gustav Schwab bis zu modernen Bearbeitungen antiker Stoffe im vergangenen Jahrhundert sind ein verbindender Teil der europäischen Kultur. Die Sagen von Kreta, Troja und dem griechischen Festland stehen zeitlos für den Menschen, für die Erfolge und Niederlagen jedes einzelnen. Freuen Sie sich auf eine Kunst des Dialogs für die Gegenwart wie für die Zukunft. Ein Katalog für 17 € stellt alle Kunstwerke mit Bild und Hintergrundinformationen vor.