Vogelstimmen kennenlernen - Exkursion um den Malchower See am 01.04.
Vogelstimmen kennenlernen – das Naturschutzzentrum “Schleipfuhl”, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin, lädt am Sonntag, dem 01. April von 14.00 Uhr bis 16.00 Uhr ein zu einer Exkursion um den Malchower See. Nach kurzer Einführung durch Wolfgang Reimer, der noch einmal die Erkennungsmerkmale anhand von Stimmen und Balzverhalten erklärt, geht es los. Diese Veranstaltung gibt den Auftakt zu drei weiteren ornithologischen Exkursionen. Weitere Infos unter Tel.:9989184