Fitness und Aerobic immer montags in der Matilde
Zum Hausfest stellte das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) seinen neuen Sport-Kurs vor. Künftig geht es im Sportraum der Einrichtung immer montags von 17.00 bis 18.00 Uhr (beginnend am 1. Oktober 2012) um Fitness & Aerobic. Muskelaufbau- wechseln mit Dehnungs- und Entspannungsübungen. Die meisten der Frauen, die zum Reinschnuppern gekommen waren, hatten großen Spaß und haben sich bereits in die Anmeldeliste eingetragen. Einige freie Plätze sind noch vorhanden. Anmeldungen sind unter dem Anschluss 56 40 02 29 möglich.