Aktualisiert am 22.03. - Bücherfest und Ostermarkt im KulturGut Marzahn vom 31.03. – 01.04.
Traditionell findet am Wochenende 31. März und 01.April im KulturGut, Alt-Marzahn 21, ein großes Bücherfest statt. An beiden Tagen ist der Hof von 10.00 -14.00 Uhr geöffnet. Umfangreiche Literatur aus allen Genres, viele CDs, alte Schallplatten und auch Videos laden ein zum Lesen, Schauen, Stöbern und Mitnehmen. Höhepunkt der Veranstaltung ist eine Lesung mit der bekannten Autorin Elfriede Brünning. Trotz ihres Alters von über 100 Jahren, liest sie am Sonnabend um 1400 Uhr aus ihrem Werk und signiert Bücher. Um die Veranstaltung abzurunden, öffnet an beiden Tagen die Keramikwerkstatt und zeigt den Besucherinnen und Besuchern, wie und was aus Ton gefertigt werden kann. Auch die Holzwerkstatt auf dem Hof präsentiert ihre selbst gefertigten Erzeugnisse Auf einen kleinen Ostermarkt kann man kleine (auch große) Ostergeschenke und nette Aufmerksamkeiten käuflich erwerben. Wie zu jedem Bücherfest können sich die Besucher mit Kaffee und selbstgebackenen Kuchen stärken. Wer es deftiger mag, für den ist eine auf dem Rost gebratene Wurst im Angebot