Diamantene Hochzeit von Günter und Inge Barby am 01.11. – Bezirksstadträtin gratuliert
Ihre Diamantene Hochzeit feiern Günter (geboren 1932) und Inge Barby (geboren 1930) am Donnerstag, dem 01. November. Zu den Gratulantinnen gehört gegen 11.30 Uhr auch die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Die beiden wohnen seit 25 Jahren in ihrer Hellersdorfer Wohnung. Sie versorgen sich allein und erhielten beim Balkonwettbewerb im vergangenen Jahr sogar einen Preis. Darauf ist Herr Barby, als gelernter Gärtner stolz. Der kleine Balkon ist nicht nur voller Blumen, die Barbys ernten dort auch Tomaten und Gurken. Frau Barby stickt und strickt gern, gerade ist ein Pullover für ihn in Arbeit. Den kann er gut gebrauchen, die Kinder laden sie nämlich einen Tag nach der Diamantenen Hochzeit ein zu einer Reise an die Ostsee. Überhaupt haben sie ein enges Verhältnis zu ihren vier Kindern, neun Enkeln und vier Urenkeln. Die schauen öfter mal vorbei und gemeinsam wird reichlich gefeiert – sei es der runde Geburtstag oder die Hauseinweihung. Wie sie es geschafft haben 60 Jahre miteinander glücklich verheiratet zu sein? „Natürlich haben wir uns auch manchmal gestritten, aber man muss auch verzeihen können und nicht bei jeder Schwierigkeit davon laufen“, resümiert Herr Barby. Liebe und Vertrauen – das war und ist für sie das wichtigste. Die Adresse und Tel.: des Paares liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.