Volkshochschule mit vielfältigen Angeboten im Frühjahr
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Weiterbildungszentrum des Bezirkes in der Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, wartet auch im Frühjahr mit einem vielfältigen Angebot auf: Im Workshop Bluesharp (24./25. März ,10:00 bis 17:00 Uhr) wird Anfängern und Fortgeschrittenen vermittelt, wie sie der Diatonischen Mundharmonika den bluesigen Gänsehaut-Sound entlocken. Viel Leidenschaft verspricht auch der Tango Argentino (24./25. März, 10:30 bis 13:45 Uhr). Einen Hauch Western hingegen erleben Sie bei Country Linedance (24./25. März, 14:00 bis 17:15 Uhr). Sie müssen sich nur noch entscheiden! Die Scriptsprache PHP ist derzeit Standard für die Erstellung dynamischer Webseiten und dient als Grundlage für viele wichtige Webanwendungen, z. B. Joomla oder TYPO3. Der Basisworkshop Webseitenentwicklung mit PHP und MySQL vermittelt einen ersten Überblick zu PHP und kann bei der Installation und Konfiguration der Webanwendungen unterstützen (28. März bis 9. Mai, 18:00 bis 21:15 Uhr). Kommt da nicht ein Komma hin? Die Zeichensetzung im Deutschen gilt als besonders schwierig. Ein Text “ohne Punkt und Komma” macht dem Leser doppelte Mühe, falsch gesetzte Satzzeichen führen zu Missverständnissen. Anhand zahlreicher Beispiele werden diese Regeln geübt und gefestigt (24. März, 9:00 bis 16:00 Uhr). Feines zum Osterfest bereiten wir am 29. März (18:00 bis 21:00 Uhr) zu: Köstlichkeiten aus Eingemachtem, verschiedene Bagel, lecker gefülltes Naanbrot, Himbeertiramisu, Osterhasen für das Osterfrühstück, Schokoladen-Baiser. Auberginen und Zucchinis sind Grundsäulen der libanesischen Küche. Ob als schmackhafte Salate, herzhafte Gemüsebeilagen oder aber pikante Cremes – auf arabischen Speiseplänen sind sie allgegenwärtig (23. März, 17:00 bis 20:00 Uhr). Als Dr. Wilhelm Heinrich Schüssler seine biochemische Therapie entwickelte, schuf er damit auch eine ganz besondere Hausapotheke für Frauen. Denn die nach ihm benannten Schüssler-Salze helfen bei vielen Frauenleiden und können so Frauen gesünder, gelassener und sogar schöner machen (29. März, 18:15 bis 21:15 Uhr). Für Interessenten mit sehr geringen Englischkenntnissen bieten wir Ihnen vom 2. bis 5. April von 9:00 bis 15:00 Uhr ein Wochenseminar (auch als Bildungsurlaub anerkannt) an. Die in diesem Seminar erworbenen Business English Kenntnisse können Sie vom 10. bis 13. April jeweils wieder von 9:00 bis 15:00 Uhr festigen und erweitern. Stehen Sie kurz vor dem Abitur, so können Sie den „letzten Schliff“ in unserem Seminar „Brush up for Abiturienten“ vom 2. bis 5.April von 12:10 bis 15:00 Uhr bekommen. Im gleichen Zeitraum von 9:00 bis 11:50 Uhr bieten wir vorzugsweise für Schüler der Klassen 7 bis 9 einen Grammar and Conversation Kurs an. Wichtige grammatische Strukturen werden wiederholt und finden eine systematische Anwendung im Gespräch. Haben Sie Probleme mit der französischen Grammatik und dem flüssigen Sprechen, dann besuchen Sie unser Seminar vom 10. bis 13. April von 10:00 bis 14:15 Uhr. Alle Schüler und Studenten erhalten eine Kursermäßigung von 50 Prozent. Vom 16. bis 20. April können Sie an unserer Volkshochschule in Form eines Bildungsurlaubseminars, welches für alle Teilnehmer offen ist, von 9:00 bis 14:15 Uhr Grundkenntnisse der norwegischen Sprache erreichen. Sie erhalten außerdem Einblicke in das Sprachsystem und die Kultur Norwegens. Interessieren Sie sich für Spanisch oder Englisch, so beginnt für beide Sprachen am 17. April von 17:45 bis 21:00 Uhr ein Kurs für Anfänger. Benötigen Sie Grundkenntnisse in der Finanzbuchführung, so können Sie diese vom 7. bis 11. Mai in der Zeit von 9.00 bis 14:15 Uhr im Rahmen des Xpert-Zertifikatssystems erwerben. Diese Kenntnisse können Sie im Aufbaukurs vom 21. bis 25. Mai in der Zeit von 9:00 bis 14:15 Uhr erweitern. Beide Seminare sind als Bildungsurlaub anerkannt. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel.: 56 88 16 -16/ -0 Fax: 5 64 40 13 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de info@vhs-marzahn-hellersdorf.de