„Schlüpf doch mal in meine Haut“ – Alltäglicher Rassismus in Deutschland – Lesung am 26.04. in der Bibliothek
„Schlüpf doch mal in meine Haut“ – zu einer Lesung und Gespräch mit der Autorin Heike Schneider und ihren Interviewpartnerinnen Stefanie Lahya Aukongo und Thuy Nonnemann lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn), Artothek, ein am Donnerstag, dem 26. April um 15.00 Uhr Drei mutige Menschen sind zu Gast als „Lebende Bücher“. Die unsäglich und aufgeregt geführte Debatte nach Sarrazins Buch mit den Bedrohungsvisionen von der Abschaffung Deutschlands hat die Radio – und Fernsehjournalistin Heike Schneider bewegt, dieses Buch zu schreiben. Sie lässt dabei Mitbürger/innen anderer Hautfarbe oder Kultur und mit Migrationshintergrund zu Wort kommen. Unter den völlig unterschiedlichen Menschen mit verschiedenen Biografien waren auch die Diplomkauffrau Stefanie Lahya Aukongo und die Deutsch-Vietnamesin Thuy Nonnemann, die Mitglied in der Berliner Härtefallkommission ist. In den außerordentlich sensibel und problemorientierten Gesprächen erzählen die Befragten davon, wie sie einerseits ihre ganz normale Integration erleben. Andererseits sind sie mit rassistischer Diskriminierung konfrontiert. Obwohl sie sich in starken Gefühlen hin – und hergerissen fühlen, formulieren sie weder Anklagen noch Entschuldigungen. Sie reflektieren über Befremdlichkeiten von beiden Seiten. Damit liefern sie einen ungeschönten und zugleich Hoffnung machenden Gegenentwurf zu einem abgeschafften Deutschland durch Menschen anderer Herkunft und anderen Lebensphilosophien. Die Buchautorin Heike Schneider war acht Jahre lang Afrikakorrespondentin und arbeitete zuletzt für Deutschlandradio. Sie adoptierte einen namibischen Waisenjungen. „Ihr Sohn“, wie sie ihn ganz selbstverständlich nennt, wohnt in Königs Wusterhausen und arbeitet bei Air Berlin. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 144 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .