Auf dem Weg zur IGA 2017 – Gartenkunst im Dialog - Geschäftsführer der IGA Berlin 2017 informieren auf dem 3. Geschichtsworkshop der „Freunde der Gärten der Welt e.V. “ am 16.11. über die Internationale Gartenausstellung
Mit Vorträgen zur Internationalen Gartenausstellung IGA 2017, die in Marzahn-Hellersdorf in den „Gärten der Welt“ stattfinden wird, eröffnet der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ seinen 3. Geschichtsworkshop am Freitag, 16. November von 10.00 bis 15.00 Uhr im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens (Eingang von Eisenacher Str.).. Die Geschäftsführerinnen der IGA Berlin 2017 GmbH, Katharina Langsch und Christoph Schmidt, zugleich Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH, und der in Marzahn-Hellersdorf zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff werden über das bisherige Konzept, den Stand der Planung und über die nächsten Arbeitsschritte informieren und sich den Fragen der Teilnehmer stellen. Auch für Ideen und Vorschläge ist Raum. In der Nachmittagssitzung werden weitere Mosaiksteine zur Geschichte des heutigen Erholungsparks Marzahn und der „Gärten der Welt“ zusammengetragen. So wird der Bildhauer Gorch Wenske über die Entstehung seiner Märchenfiguren im Rhododendrenhain berichten. Dr. Hans-Georg Büchner und Jürgen Mensch werden sich mit der Vorgeschichte des Areals um den Kienberg und das Wuhletal bzw. mit der Situation im unmittelbaren Vorfeld der Berliner Gartenschau befassen. Die damaligen „Muster – Kleingärten“ sind ein weiteres Thema. Einwohner und Zeitzeugen, die oft auch selbst tätig waren, sind aufgerufen, ihre Erlebnisse, Erinnerungen, Fotos oder andere Hinweise und Zeugnisse zur Geschichte der Berliner Gartenschau und der „Gärten der Welt“ mitzuteilen. Wegen der begrenzten Platzkapazität wird um Anmeldung gebeten. Adresse: Freunde der Gärten der Welt e.V. , Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin, Email: bernd.schütze@BA-MH.Verwalt-Berlin.de homepage: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de Kontakt: Dr. Heinrich Niemann, Email