„Garten der Sinne“ lädt ein zur Halloween - Party am 31.10.
Freunde der leichten Gruselunterhaltung dürfen sich auch in diesem Jahr wieder auf einen Besuch im schaurig schön geschmückten „Garten der Sinne“ freuen. Am Mittwoch, dem 31. Oktober lädt der Verein „Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e.V.“ von 16.00 – 19.00 Uhr alle großen und kleinen Menschen und Gespenster ein, den „Garten der Sinne“ in der Wodanstraße 40 heimzusuchen, um gemeinsam eine Halloween-Party zu feiern, gerne auch mit Kostüm und Lampion. Diverse Spiele, Basteleien und natürlich Schminken sorgen für schlotternd lustige Atmosphäre. Verpflegung kann vor Ort erworben werden. Nach Einbruch der Dunkelheit, beschließen wir mit einem Lampionumzug den Abend. Weitere Informationen zu „Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e.V.“ befinden sich im Internet auf www.ev-mittendrin.de. Weitere Infos unter Tel.: 99 88 160, E-Mail: info@ev-mittendrin.de Fotos liegen vor und können gemailt werden.