Aktualisiert am 15.03. - Terminvorschau März 2012 mit ersten Aprilterminen(Auswahl)
März Fragebogenaktion zum Modellprojekt Frauensporthalle im Bezirk Marzahn-Hellersdorf online unter /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/index.php – siehe Meldung Bis 30.03. „Natur erleben mit Kamera und Pinsel“ – Ausstellung von Karin Nuß in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung Bis 29.03. „Bilder zur Literatur“ – Ausstellung mit Bildern von Linde Kauert – Büchern und Kalligrafie von Heinz Hellmis in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 15.03., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Bürodienstgebäude, Riesaer Str. 94 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 4401 15.03., 10.00 Uhr „Alltag von Kindern und Jugendlichen, Schulwesen in Indien“ – für Grundschüler 5. und 6. Klasse mit dem Entwicklungshelfer Kai Seebörger, Diavortrag und Gespräch in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, “, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin – siehe Meldung 15.03., 14.30 Uhr Welche Aufgaben hat eigentlich eine Seniorenvertretung? – Auskunft darüber und mehr gibt die Vorsitzende der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf, Regina Saeger, bei einem Gespräch im Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin – siehe Meldung 16.03., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß bei Olympia-Verabschiedung von Betty Heidler im Sportmuseum, Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 – siehe Meldung 16.03., 20.00 Uhr „Never alone“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, lädt ein zu Gospel und Soul mit dem Gospelkollektiv – siehe Meldung 17.03., 22.00 Uhr Berlins erste Eishockeynacht nur für Mädchen und junge Frauen – das Berliner Projekt “Kik on Ice” lädt ein zum großen Eishockey Schlagabtausch in die Paul Heyse Eishalle, Paul-Heyse-Strasse 25, 10409 Berlin – siehe Meldung 18.03., 10.30 Uhr „Heimkehr in ein kaltes Land – Anna Seghers in Berlin 1947 bis 1952“ – Monika Melchert stellt ihr neues Buch in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, vor – siehe Meldung 18.03., 15.00 Uhr „Wir sind Marzahner Jören“ – zu ihrem 44. Familiensingen mit Programm-Premiere bei Kaffee und Kuchen lädt die „Marzahner Promenaden-Mischung“ ein in den Saal des KulturGut Marzahn, Alt-Marzahn 23 – siehe Meldung 19.03., 18.30 Uhr „Das Konzept der Galerie Bilderstreit“ – Vortrag von Frau Dr. Tippach-Schneider, Kuratorin des Kunstarchivs Beeskow. (Veranstaltung der VHS)im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 20.03., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: 1. Marzahner Kinderkeller wird 18 und feiert seinen Geburtstag in der Wittenberger Straße 85 – siehe Meldung 22.03. – 04.05. „Kleine Wunder der Natur“ – der Frauentreff HellMa Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, lädt ein zum Besuch der Ausstellung „Kleine Wunder der Natur“ in den Frauentreff HellMa – gezeigt werden Fotos der Hobbyfotografin Anneli Krämer – siehe Meldung 22.03., 17.00 Uhr Die Bezirksverordnetenversammlung tagt um 17.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 23.03., 19.00 Uhr „Zwischen den Elementen“ – Finissage in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 24.03., 15.00 – 18.00 Uhr Das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin, lädt, alle Interessierten ein zum Tag der Offenen Tür – siehe Meldung 25.03., 14.00 Uhr Der Landesoffene Vorentscheid der Talentshow 50plus findet statt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 26.03., 18.30 Uhr „Werners Krieg“ – das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum lädt ein zu einem Blick auf die Geschichte Gestern und Heute im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 – siehe Meldung 27.03., 18.00 Uhr „Verboten“ – das Tschechow Theater Berliner, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) lädt ein zu einer Autorenlesung mit Wjatscheslaw Kuprijanow – siehe Meldung 28.03., 09.30 Uhr „Die Kinder-Musik-Akademie“ präsentiert: Eine Zeitreise mit dem Duo NordSaiten – Viola Weiser, Gitarre und Duncan Taylor, Gitarre in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade – Meldung später 28.03., 11.00 Uhr 25 Jahre „Gärten der Welt“ – das Jubiläumsprogramm 2012 – „Hingehen und Staunen“ – Pressekonferenz im Roten Rathaus – siehe Einladung 28.03., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, lädt gemeinsam mit dem künftigen Betreiber ein zu einer öffentlichen Baustellenbegehung der Jugendfreizeitstätte am Balzer Platz – Meldung später 28.03., 18.00 Uhr Der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, lädt ein zum ersten Treffen des Gesprächskreises „Frauen und Gesellschaft – Wir mischen mit“ – Gesprächspartnerin der ersten Veranstaltung ist die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales und Planungskoordination und stellvertretende Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle – siehe Meldung 29.03., 10.00 Uhr „Afghanistan – Entwicklungszusammenarbeit in einem Krisenland“ mit dem Entwicklungshelfer Kai Seebörger, Diavortrag und Gespräch mit Gymnasiasten der 12. und 13. Klasse in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin – siehe Meldung 29.03., 09.00 Uhr Der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis(MHWK) lädt zum 1. Handwerkerfrühstück ein in der Berliner Volksbank eG, Brodauer Str. 43, 12621 Berlin – siehe Meldung 29.03., 19.00 Uhr Der ARTKUNSTRAUM in der Volkshochschule, Mark -Twain – Str.27, 12627 Berlin, lädt ein zu einem Künstlergespräch mit Hulusi Halit – siehe Meldung (Das Gespräche wurde wegen Krankheit des Künstlers vom 08.03. auf diesen Termin verschoben) 29.03., 15.00 bis 17.00 Uhr Osterwerkstatt für Familien im Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6, 12 627 Berlin – siehe Meldung 30.03., 14.00 Uhr Der „Klub 74 e.V.“ feiert seinen 20. Geburtstag im KOMPASS, Kummerower Ring 42, zu den Gästen gehören auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle – Meldung später 30.03., 19.00 Uhr Die Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf des NABU Berlin lädt ein zu einer abendlichen Wanderung durch das Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette. Treffpunkt ist der U-Bahnhof Hönow (Endstation der U-5) – siehe Meldung 31.03., 09.00 – 12.00 Uhr Exkursion zur Haubentaucherbalz mit Dr. Kitzmann von der NABU Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf an den Kaulsdorfer Seen – Ausgangspunkt ist die Kreuzung Goldregenstraße/Kressenweg – siehe Meldung April 02.04., 14.00 Uhr Erfolgreiche Projektvorschläge schreiben sich nicht von allein. Deshalb informiert das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf am im Rathaussaal des Rathauses Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, umfassend u. a. über die Vorschlagsverfahren und die Beurteilungskriterien für Projektvorschläge zu den ESF-Programmen Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung (PEB) und „Lokales soziales Kapital“ (LSK) – siehe Meldung 04. – 28.04. „Im 13. Frühling“ – Ausstellung von Künstlerischen Arbeiten aus dem Tiele-Winckler-Haus Berlin- Hellersdorf in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – Meldung später 04.04., 15.00 Uhr Blues, Rock`n Roll, Jazz und ein Fahrrad – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt ein zu einer Multivisionsshow – siehe Meldung 04.04.,18.00 Uhr p(. Vernissage zur Ausstellung „Im 13. Frühling“ – Ausstellung von Künstlerischen Arbeiten aus dem Tiele-Winckler-Haus in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – Meldung später 11.04., 10.00 Uhr Die Ränder der Welt – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), lädt ein zum „Literarische Frühstück auf Reisen“ mit Michael Obert – siehe Meldung 13.04., 19.00 Uhr “Vom Leben aus der Stadt” – Malerei und Grafik von Elke Pollack – Vernissage 14.04.,15.00 Uhr Frühlingsfest in der Ausstellung „Im 13. Frühling“, in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – Meldung später 15.04., 14.00 – 18.00 Uhr. Zum Familiensonntag lädt das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin ein – siehe Meldung 16.04. – 30.05. “Vom Leben aus der Stadt” – Malerei und Grafik von Elke Pollack – Ausstellung im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin Mahlsdorf – siehe Meldung