Presse- und Fototermin am 13.04.: BVV Marzahn-Hellersdorf lädt Kinder ein zum Tierischen Tag in den Tierpark - Kinder aus sozialschwachen Familien haben tierischen Ferienspaß
Am Freitag, dem 13. April um 14.00 Uhr werden Kinder aus Marzahn-Hellersdorf von der Bezirksverordnetenversammlung von Marzahn-Hellersdorf in den Tierpark eingeladen. Treffpunkt ist der Eingang Bärenschaufenster am U-Bahnhof Tierpark Diese Ferienaktion für 50 Kinder aus sozialschwachen Familien, ermöglicht ein tierisches Erlebnis im größten europäischen Landschaftszoo, dem Tierpark Berlin. Gerade die Kinder aus den Sozialbrennpunkten in den Großsiedlungen können oftmals Freizeit- und Kulturangebote nicht wahrnehmen. Kinder lieben Tiere und können im Tierpark auf Tiere aus allen Teilen der Welt treffen und auf Entdeckungsreise gehen. „Für Kinder aus schwierigen sozialen Verhältnissen sind positive Erlebnisse im Alltag wichtig. Neue Eindrücke fördern die Entwicklung eines Kindes und stärken das kindliche Selbstvertrauen.“, so die Vorsteherin der BVV Marzahn-Hellersdorf, Kathrin Bernikas. Unterstützt wird diese Aktion durch das Einkaufscenter EASTGATE Berlin, die Mittelstands- und Wirtschaftsvereinigung Wuhletal und den Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis MHWK e.V. „Das Engagement von lokalen Unternehmern ist besonders wichtig und hierfür möchte ich im Namen aller Bezirksverordneten danken! Die lokale Wirtschaft ermöglicht damit ein einmaliges Erlebnis und das Gefühl, dass sie nicht vergessen werden.“, so Kathrin Bernikas weiter. V.i.S.d.P.: BVV Marzahn-Hellersdorf p(. Bei Rückfragen: Kathrin Berinkas – 0173-609 37 02