Vorbereitungen für PULS 2012 beginnen – wer macht mit?!
Liebe Partnerinnen und Partner der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, nach dem großen Erfolg in den letzten beiden Jahren geht auch in diesem Jahr der PULS wieder durch unseren Bezirk! Unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere” engagieren sich vom 29. Juli bis 04. August (letzte Sommerferienwoche) etwa 30 junge Teilnehmer/innen bei lokalen Projekten, setzen sich für hilfsbedürftige Menschen ein, unterstützen gemeinnützige Einrichtungen im Stadtgebiet und rufen eigene Aktionen ins Leben. Von einer kostenfreien Fahrradwerkstatt für Jedermann über die Ausflugsbegleitung von Senior/innen bis zur Lebensmittelausgabe an Bedürftige – PULS2012 zeigt, was möglich ist. Zum Feierabend bietet das PULS-Camp in der Jugendfreizeiteinrichtung “Anna Landsberger” den Teilnehmer/innen neben reichhaltiger Verpflegung und Übernachtungsmöglichkeiten auch ein vielfältiges Programmangebot und das Fachwissen, um eigene Projekte umsetzen zu können. Ziel des Projekts ist die Begeisterung für ehrenamtliches Engagement bei Jugendlichen zu wecken und eine Brücke zwischen Neuem Ehrenamt und langfristigem Engagement zu schaffen. Zudem sollen die Jugendlichen und jungen Erwachsenen durch ein freiwilliges Engagement bei ihrer Berufsfindung unterstützt werden. Dazu brauchen wir ihre Unterstützung! Werden Sie Einsatzstelle von PULS2012! Nutzen sie die Chance, die jungen Akteure in Ihrer gemeinnützigen Einrichtung einzusetzen und sie auch langfristig als Ehrenamtliche zu gewinnen, denn darauf liegt der Fokus unseres Projekts. Wir bitten Sie, uns mitzuteilen, ob und mit welcher ersten Idee eines ein- bis zweitägigen ehrenamtlichen Einsatzes sie sich vorstellen können, sich an PULS 2012 zu beteiligen. Wir würden uns dann gerne mit Ihnen zusammensetzen und die Planungen konkretisieren. Gerne möchten wir jetzt schon darauf hinweisen, dass am 18. Juni von 14.00 – 16.00 Uhr, ein Treffen der an PULS2012 beteiligten Partner/innen stattfinden wird. Dabei sollen die Engagementangebote vorgestellt und offene Fragen geklärt werden. Zudem bietet sich hier die Möglichkeit alle PULS2012-Akteur/innen persönlich zu treffen. Eine persönliche Einladung erfolgt zeitnah. Weitere Infos finden sie hier: www.puls-berlin.info Wir freuen uns über Ihre Rückmeldung und verbleiben bis dahin mit freundlichen Grüßen Ihr PULS Berlin 2012–Team gez. Jochen Gollbach Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Tel: 030-76236500 Fax: 030-76236503 E-Mail: info@aller-ehren-wert.de Internet: www.aller-ehren-wert.de