Für Kurzentschlossene - Kurse an der Volkshochschule im Oktober
In den Herbstferien vom 01.10. bis 12.10.12 können Erwachsene sowie Schüler und Studenten noch an folgenden Kursen teilnehmen: Business Englisch A1/A2 für Anfänger, English for International Business B1/B2. Diese Seminare sind als Bildungsurlaub anerkannt. Speziell für Schüler besteht die Möglichkeit die Englisch- und Französischkenntnisse zu festigen: Auffrischung des Levels A2 sowie Brush up for „Abiturienten“ in Englisch. In Französisch werden die Kenntnisse von zwei und mehreren Schuljahren aufgefrischt. Für Rückfragen: Barbara Leuschner, Tel.: 030/56881615 oder Karin Leutloff, Tel.: 030/56881619 und nähere Informationen auf unserer Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de