Erstes Zumbathon in Berlin - Zumba-Fitness zu Gunsten der José Carreras Leukämie-Stiftung am 10.11. im FFM
Das erste Zumbathon in Berlin – Zumba-Fitness zu Gunsten der José Carreras Leukämie-Stiftung findet am Samstag, dem 10. November um 15.00 Uhr statt in der Mehrzweckhalle des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. Zumba, das von lateinamerikanischen Tänzen inspirierte Tanz-Fitness-Programm, hat Deutschland erobert und erfreut sich zunehmender Beliebtheit. Emma Miller, Nicole Koplin und Tanja Seeger hatten auf der Rückreise von einem Zumba-Event in Frankfurt am Main eine tolle Idee. Sie wollten den Spaß an Bewegung und Rhythmus mit der Hilfe für andere Menschen verbinden. Gemeinsam initiierten sie den 1. Zumbathon in Berlin zu Gunsten der José Carreras Leukämie-Stiftung, denn 75% der Nettoeinnahmen werden an die Stiftung gespendet. Sie versuchten Trainer zu begeistern, und fanden in der Mehrzweckhalle des FFM den passenden Raum für dieses Ereignis. Folgende Auswahlmöglichkeiten an Kursen gibt es: 15.00 Uhr Zumba, 16.00 Uhr Zumbatomic für Kids, 17.00 Uhr Toning, 18.00 Uhr Gold, ca. 19.30 Uhr steigt die Zumba-Party Tickets können im Vorverkauf unter zumba_bb@gmx.de bestellt werden: Zumba-Party 20,00 €, jeder weitere Kurs 5,00 € ohne Teilnahme an der Party erster Kurs 10,00 €, jeder weitere Kurs 5,00 € Kinder bezahlen 8,00 € Eintritt: 20,00 € im VVK