Die IGA 2017 passt zu uns – Marzahn-Hellersdorfer Bezirksbürgermeister begrüßt Senatsbeschluss
„Die IGA 2017 passt hervorragend zu Marzahn-Hellersdorf“, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt den Senatsbeschluss, die Internationale Gartenschau 2017 im Bezirk auf dem Areal der „Gärten der Welt“ stattfinden zu lassen. „Ein Metropolenraum im Wandel – dieses Leitbild haben wir uns gegeben. Die IGA wird, davon bin ich überzeugt, den Wandel gerade in der Großsiedlung darstellen und dokumentieren“, betont er. Marzahn-Hellersdorf darf seit mehreren Jahren den Titel „Ort der Vielfalt“ tragen und tut viel dafür – Veranstaltungen wie „Schöner leben ohne Nazis“ gehören bereits zur Tradition und tragen Früchte. „Lassen Sie sich vom jüngsten Berliner Bezirk und der „heranwachsenden“ IGA überraschen!“ – der Bezirksbürgermeister lädt schon jetzt alle Besucherinnen und Besucherinnen herzlich ein zu einer Stippvisite