„Wegweiser für die zweite Lebenshälfte“
Unter http://senioren.hilfsangebote.de ging mit dem “Wegweiser für die zweite Lebenshälfte” ein Unterstützungsangebot für Lebensältere im Bezirk Marzahn-Hellersdorf innerhalb des bereits etablierten Orientierungsportals www.hilfsangebote.de ans Netz. Mit dem Wegweiser entstand im Rahmen eines vom BALL e.V. initiierten Projektes im Programm Lokales Soziales Kapital eine einfach zu bedienende Plattform, die es ermöglicht, schnell und ergebnisorientiert Angebote und Links zu Themen zu finden, die Lebensälteren bei der persönlichen Orientierung und der Problemlösung in verschiedenen Lebenslagen helfen. Der Wegweiser ermöglicht Abfragen zu Hilfestrukturen in Wohnortnähe. Durch die Einbindung des Wegweisers in das bestehende Orientierungsportal www.hilfsangebote.de werden Mehrfacheingaben von vornherein unterbunden und Synergien im Interesse der Ratsuchenden hergestellt. Dort eingestellte Seniorenangebote wurden konkreten Angebotsgruppen zugeordnet, wodurch sich die Suche für den Lebensälteren optimiert. Freie und kommunale Träger der gemeinwesenorientierten Seniorenarbeit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf pflegen im Online-Verfahren ihre Angebote ein und schaffen so die Voraussetzung für eine hohe Aktualität der Informationen und die gewünschte Transparenz innerhalb der bezirklichen Unterstützungsstruktur für Lebensältere. Diese Web-Seite ist nicht gewinnorientiert und der BALL e.V. als Anbieter dieses Portals garantiert die Unabhängigkeit von jeglichen kommerziellen und parteipolitischen Interessen. Der Sozialdienst der Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der BALL e.V. hoffen, dass der unter http://senioren.hilfsangebote.de eingestellte Wegweiser für viele Bürger in der zweiten Lebenshälfte von Nutzen ist.