Wieder Kulturcafé am 28.11. im Grünen Haus
Am 28. November von 15.00 – 18.00 Uhr lädt das „Grüne Haus für Hellersdorf“ e. V., Boizenburger Str. 52 – 54, 12619 Berlin, wieder ein zu einem Kulturcafé mit Kultur, Kaffee und selbst gebackenem Kuchen. Zu Gast ist die Musikschule Parr. Herr Parr und seine Schülerinnen und Schüler spielen auf Keybord und Gitarre „Heitere Musik gegen das Herbst-Tief“. Die Musikstücke werden durch heitere Texte aufgelockert. Eintritt: 3,50 Euro (incl. 1 Tasse Kaffee und 1 Stück Kuchen). www.gruenes-haus-hellersdorf.de