Blutsbrüder - Lesung mit Michael Jentzsch innerhalb der Vortragsreihe „Lebende Bücher“ am 16.08. in der Bibliothek
„Blutsbrüder“ – innerhalb ihrer Vortragsreihe „Lebende Bücher“ lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein zu einer Lesung mit Michael Jentzsch am Donnerstag, dem 16. August um 15.00 Uhr. Liberia wird 1983 die neue Heimat des Missionarssohns Michael. Dort begegnet er dem einheimischen Benjamin. Die beiden werden beste Freunde – Blutsbrüder. Als 1990 der grausame Bürgerkrieg ausbricht, werden sie brutal getrennt. Während Ben verzweifelt gegen Hunger, blutrünstige Rebellen und Hoffnungslosigkeit kämpft, muss Michael hilflos dem Niedergang seiner ehemaligen Heimat aus dem fernen Deutschland zusehen. Eine jahrelange, verzweifelte Suche beginnt, die mit einem Kopfgeld im Krieg endet. Die unglaubliche, inspirierende Geschichte einer Freundschaft, die Kriege, Kontinente und Jahrzehnte der Trennung überlebt. Bekannt aus Stern TV, Sat 1, Radio und Presse! Das Buch wurde im Sommer von der Präsidentin und Friedensnobelpreisträgerin Ellen Johnson-Sireleaf mit dem „Golden Image Award of Liberia“ ausgezeichnet. Michael Jentzsch studierte Lehramt als Sport- und Englischlehrer. Während des Studiums spielte er Leistungsbasketball und beendete seine Kariere mit dem Aufstieg in die 2. Bundesliga. Er wohnt in der Nähe von Bremen. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de