Tagesausflug zum „Tier- und Freizeit- und Saurierpark Germendorf“ am 12.07.
Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf organisierte am 12. Juli einen Tagesausflug in den „Tier-, Freizeit- und Saurierpark Germendorf“. Dieser Freizeitpark befindet sich in der Nähe von Oranienburg, ist mit 59 ha sehr weitläufig und beherbergt über 650 Tiere und 86 Urzeitmonster, es gibt zahlreiche Spielmöglichkeiten und Fahrgeschäfte (Märcheneisenbahn, Seilbahn, Lunabahn, Minibike, Autoscooter) sowie einen Badesee. Der Bus startete 9 Uhr am Alice-Salomon-Platz und kam mit Zwischenstopp in der Märkischen Allee nach 1 Stunde Fahrt im Freizeitpark an. 59 Kinder, 7 Betreuer/innen (aus den Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen Kinderkeller, M3, Joker, Eastend, Villa Pelikan und dem Kinder- Jugend- und Familienzentrum Aufwind) und ein 4köpfiges Organisatorenteam bewegten sich mit einer großen roten Spielekiste und 4 Bollerwagen voller Tagesverpflegung in Richtung Grillstation. Dort wurde das „Lager“ aufgeschlagen. Während die einzelnen Gruppen den Park erkundeten wurde von dem Organisationsteam das Mittagsmal, bestehend aus frisch gegrillten Würstchen, viel Gemüse und Eistee, zubereitet. Die Kinder ließen sich vom Wetter (es gab Sonne Regen und Hagel) nicht beeindrucken und berichteten während der Mittagspause von ihren Erlebnissen. Kaum war das Essen verzehrt machten sich die Gruppen wieder auf den Weg, um völlig ausgehungert zum Vesper zu erscheinen. Mit vielen süßen Sachen im Magen ging es in die letzte Runde. Als 16 Uhr der Bus wieder Richtung Marzahn-Hellersdorf abfuhr, waren Alle geschafft und müde und hatten erlebnisreiche Stunden verbracht.