„Altersdiskriminierung in Europa und Deutschland: überwunden oder gegenwärtig?“ – Diskussions- und Informationsveranstaltung am 10.12. im Rathaus
„Altersdiskriminierung in Europa und Deutschland: überwunden oder gegenwärtig?“ ist das Thema der Abendveranstaltung am 10. Dezember 2012 ab 17.00 Uhr im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice – Salomon – Platz 3. Gibt es noch immer eine Altersdiskriminierung in der Arbeitswelt und wenn ja, wie zeigt sich diese? Sind ältere Arbeitnehmer/innen nach herrschender Meinung tatsächlich weniger leistungsfähig als ihre jüngeren Kolleg/innen? Worin liegt die Wettbewerbsfähigkeit der arbeitenden „Senior/innen“? Fragen, die wir gern mit Ihnen und Herrn Karl Moehl, stellvertretender Leiter und Referent für Öffentlichkeitsarbeit der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, erörtern würden. In enger Kooperation mit der Europäischen Akademie Berlin und der Europa-Union Berlin bietet das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf allen Interessierten die Gelegenheit, mit bekannten Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens sowie ausgewählten Expertinnen und Experten ins Gespräch zu kommen, um aktuelle europapolitische Themen kritisch zu hinterfragen und gemeinsam kontrovers zu diskutieren. Wir freuen uns auf Sie und bitten darum, Ihre Teilnahme bei der bezirklichen Europabeauftragten Frau Brumm telefonisch unter 030 -2093 2090 oder per E-Mail an sandra.brumm@ba-mh.verwalt-berlin.de anzumelden. Weitere Informationen finden Sie unter www.marzahn-hellersdorf.de Sandra Brumm Europabeauftragte