Presse- und Fototermin: Jugendstadträtin eröffnet am 18.01. die neue Kindertagesstätte "Irgendwie Anders"
Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet am Mittwoch, dem 18. Januar um 14.00 Uhr die Kita “Irgendwie Anders”, Flämingstraße 14 12689 Berlin. Sie ist die dritte Kindertageseinrichtung des Trägers pad e.V. im Bezirk Marzahn- Hellersdorf. Für den Bezirk ist es die Eröffnung der 81. Kindertagesstätte. Nach einem viermonatigen Umbau des ehemaligen “Haus an der Wuhle”, das seit 1993 durch pad e.V. verwaltet und bewirtschaftet wird, öffneten sich die Türen für eine weitere und neue Kindertagesstätte am 24.11.2011. Für insgesamt 60 Kinder laden die großen, hellen und warmen Räume zum Spielen, Lernen und Lachen herzlich ein. Die Kinder werden hier im Alter von 8 Wochen bis zum Schuleintritt liebevoll betreut. In der Kita wird nach einem offenen Konzept gearbeitet. Die fünf Gruppenräume sind nach ihren verschiedenen pädagogischen Funktionen und Inhalten eingerichtet. So gibt es das Kinderrestaurant, den Rollenspielraum mit integrierter Bau- und Puppenecke, den Bewegungsraum, das Atelier und Universum sowie den Nestraum für die Jüngsten. Ein angrenzender Garten bietet den Kindern gute Bedingungen für vielfältige Spiel -und Tobemöglichkeiten an der frischen Luft. Der Garten wird natürlich noch mit Ideen der Kinder und Eltern zu ergänzen sein. Für die tägliche Arbeit ist es dem Kitateam wichtig, die kindliche Persönlichkeit als eine Quelle zu sehen, die man aufmerksam verfolgen kann, wie sie sich den ihr gemäßen Weg sucht.