„Familienfreunde“ vom SOS-Familienzentrum Berlin suchen Verstärkung
Wir, die ehrenamtlichen „Familienfreunde“ des gleichnamigen Patenschaftsprojektes des SOS-Familienzentrum Berlin suchen Verstärkung. Wir engagieren uns für junge Familien und unterstützen diese ehrenamtlich bei der Betreuung ihrer Kinder. Wir schenken Zeit, informieren über Freizeit- und Beratungsangebote und stehen den Familien ganz individuell nach Bedarf und Vereinbarung, mit Rat und Tat zur Seite. Wir pflegen mit Freude unsere Patenfreundschaften, nehmen am Leben „unserer“ Patenfamilie Anteil, geben gern ein Stück Lebenserfahrung weiter und tragen als verlässliche Ansprechpartner zur Entlastung der jungen Eltern bei. Wenn auch Sie als ehrenamtlicher Familienfreund eine junge Familie unterstützen möchten oder als Eltern nähere Informationen wünschen erhalten Sie diese im: SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Str. 77 12629 Berlin Rufnummer 030/ 56 89 10-14 oder kerstin.gentsch@sos-kinderdorf.de Kerstin Gentsch Ein Foto der Familienfreunde liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.