„Von Korsett bis Minirock“ – eine unterhaltsame und modische Zeitreise mit Dr. Ute Scheffler – Ausstellung in der Bezirkszentralbibliothek vom 04. – 27.09. - Finissage am 27.09.
„Von Korsett bis Minirock“ – zu einer unterhaltsamen und modischen Zeitreise mit Dr. Ute Scheffler lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein. Die Autorin und Kulturwissenschaftlerin Dr. Ute Scheffler eine kleine Ausstellung zusammengetragen, die die Modeentwicklung seit Beginn des 20. Jahrhunderts in Streiflichtern zeigt, dazu gibt es Originalentwürfe für die Exquisit-Kollektionen der 1980er Jahre und für „Pramo“ und „Saison“. Am letzten Tag der Ausstellung – am 27. September um 20.00 Uhr – stellt sich Dr. Ute Scheffler neugierigen Fragen zum Thema Mode und hat, sozusagen zum Anfassen, Originalmodelle der 1940er bis 1990er Jahre dabei. Eine kleine Retro-Modenschau entführt Sie in eine Zeit, in der Petticoat und „Natoplane“, Malimo und Lurex, Selbstgenähtes oder Handgestricktes zum Alltag gehörten. Der Mode-Rückblick zeigt, dass Mode immer wieder neu und immer wieder „alt“ ist, denn vieles, was wir heute als top-modern ansehen, war durchaus schon einmal da und der Osten Deutschlands hatte durchaus seine Highlights… Dr. Ute Scheffler war bereits Gast in der Bibliothek und stellte Ihr Buch „Chic im Osten“ vor. Daraus entstand die Idee zur Ausstellung, die vom 4.9.-27.9.2012 zu sehen sein wird. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden