„Was macht uns stark?“ – Ausstellung in der Krankenhauskirche bis zum 28.10.
Was macht Kinder und Jugendliche stark? Was ist ihnen wichtig, welche Bedürfnisse haben sie, was macht sie glücklich, was hält sie im Gleichgewicht? Mit diesen Fragen und Anliegen, mit der seelischen Gesundheit von Kindern und Jugendlichen beschäftigt sich eine Ausstellung, die im Rahmen der diesjährigen Woche der seelischen Gesundheit vom 17. bis 28.10.2012 in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin, zu besichtigen sein wird. Beteiligt daran sind der MiM e.V. – Mädchen in Marzahn, das Fotoprojekt „Kiekmal“ der Jugend-TWG in der Wuhletal gGmbH und der Humanistische Verband Deutschlands mit dem bereits preisgekrönten „Hingucker“-Projekt. Die Ausstellung kann in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 in Berlin Biesdorf täglich zu den Öffnungszeiten der Kirche von 14.00 bis 17.00 Uhr besichtigt werden. Mit einem ökumenischen Gottesdienst findet die Woche der seelischen Gesundheit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf am 21. Oktober um 10.00 Uhr ebenfalls in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten ihren offiziellen Abschluss. Die Krankenhausseelsorger des Vivantes Klinikums Hellersdorf Dr. Thomas Beelitz und Dr. Bernhard Dalkmann, die diesen Gottesdienst leiten, laden ein zu gemeinschaftlicher Andacht, zum Innehalten, zum gemeinsamen Singen und zum Feiern. Dazu sind alle herzlich eingeladen. Musikalisch begleitet wird der Gottesdienst von vielerlei Beiträgen und Künstlern: von Jeanette Schäfer an der Orgel, von Klienten und Musiktherapeuten des Thiele-Winkler-Hauses und von der Kinder- und Jugendband „Wir machen weiter“. Siehe auch weitere Meldungen zur Woche der seelischen Gesundheit Weitere Infos unter Tel.: 562969423