Familiennachmittag im Schloss Biesdorf am 16.09.
Das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin lädt am Sonntag, dem 16. September von 14.00 – 18.00 Uhr ein zum Familiensonntag. Er beginnt mit einer Märchenlesestunde und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Dieses Mal wird „Däumelinchen“ gebastelt. Kostenbeitrag: 2 Euro. Die Theatervorstellung beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Das Puppentheater Martin Lenz zeigt „Däumelinchen“: Sie ist nur so klein wie ein Daumen, wohnt in einer Blüte und träumt jede Nacht von einem schönen Prinzen – das Mädchen Däumelinchen. Der Eintritt kostet 4 Euro, ermäßigt 2,50 Euro. Das Schloss-Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36