Neujahrskonzert mit dem Kammerchor „amici musicae“ im Schloss Biesdorf am 27.01.
„Überraschung für das Jahr 2013“ – Das Neujahrskonzert mit dem Kammerchor „amici musicae“ im Schloss Biesdorf (ursprünglich geplant für den 06. Januar) findet nun am Sonntag, dem 27. Januar um 11.00 Uhr im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, statt. Es erklingt heitere Musik mit Werken von Brahms, Debussy, Schumann und weiteren alten Meistern. Leitung und Moderation: Hans-Jochen Dahlke Eintritt: 9,00 Euro, ermäßigt: 6,00 Euro