Presse- und Fototermin: Digitale Schwarze Bretter werden im Otto-Nagel-Gymnasium beim Tag der offenen Tür am 14.01. eingeweiht
Das Otto-Nagel-Gymnasium, Schulstraße 11, 12683 Berlin-Biesdorf, lädt am Samstag, dem 14. Januar um 11.30 Uhr ein zur feierlichen Eröffnung der Digitalen Schwarzen Bretter. Zu den Gästen zählen Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Distributionsmanager von Vattenfall Deutschland, Jürgen Siegismund. Die Anlage wurde vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und von dem Sponsor Vattenfall finanziert. Am gleichen Tag wird der Tag der offenen Tür von 09.00 – 12.30 Uhr durchgeführt. Weitere Infos unter Tel.: 5143864