Volkshochschule – mehr als Lernen – Semesterstart am 06.09. mit Vernissage
Mit über 1300 Kursen und Veranstaltungen startet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf am 03. September in das neue Jahresprogramm 2012/2013. Möchten Sie eine Sprache neu erlernen oder bereits vorhandene Kenntnisse vertiefen? Energie tanken und etwas für Ihre Gesundheit tun? Auf Exkursionen das Umland erkunden? Ihre Kreativität frei entfalten? Neue Tanzschritte für sich entdecken? Ihre PC-Kenntnisse erweitern? In unserem breitgefächerten Kursangebot findet sich für jeden das Richtige! Unser neues Programmheft liegt bei uns im Haus in der Mark-Twain-Straße 27 und in vielen öffentlichen Einrichtungen für Sie aus. Sprachinteressierte können von Dänisch über Englisch und Spanisch bis Schwedisch 11 verschiedene Fremdsprachen in unterschiedlichen Kursformen erlernen. Unser Programm umfasst allgemein sprachliche sowie berufsbezogene Kurse, die Sie auch auf nationale und internationale Prüfungen vorbereiten. Besonders beliebt bei jüngeren Teilnehmern ist Japanisch. Weiterhin bietet die Volkshochschule Deutsch als Fremdsprache auf den Niveaustufen A1 bis C1 an. Dazu gehören auch die vom Bundesamt geförderten Integrations- und Alphabetisierungskurse. Erstmals können Eltern mit Migrationshintergrund über die VHS an der Schule ihrer Kinder Deutsch lernen. Auf dem Weg zu einer besseren Gesundheit begleiten Sie unsere erfahrenen Kursleiter in zahlreichen Kursen: Entspannung durch Massage, Tai Ji Quan, Yoga, Autogenes Training, Stärkung von Herz und Kreislauf durch Gesundheitsgymnastik und Bewegung, gesunde Ernährung und vieles andere mehr. Wie gewohnt finden Sie auch im Bereich der Kulturellen Bildung ein breitgefächertes Angebot, für jeden Geschmack ist etwas dabei. Ob Zeichnen, Töpfern, Buchbinden oder Schneidern – lassen Sie Ihrer Kreativität freien Raum! Oder möchten Sie lieber einen Schauspielkurs besuchen? Auch viele verschiedene Tanzrichtungen – z. B. Boogie Woogie, Orientalischen Tanz oder Reggaeton – können Sie bei uns erlernen. Oder wie wäre es mit einem Gitarrenkurs? Nun müssen Sie sich nur noch entscheiden! In gut ausgestatteten PC-Kabinetten kommen Anfänger wie Fortgeschrittene auf ihre Kosten, z. B. in Kursen zu Office-Anwendungen sowie im Bereich Bildbearbeitung, AutoCAD und Webseitengestaltung. Speziell für Senioren werden Kurse in verschiedenen Niveaustufen angeboten. Möchten Sie Ausbilder werden, so können Sie sich im Berliner Volkshochschulbereich nur an unserer VHS im Vorbereitungskurs „Ausbildung der Ausbilder“ auf die Abschlussprüfung vor der IHK vorbereiten. Rhetorik- und Kommunikationskurse helfen Ihnen bei der Erweiterung Ihrer beruflich und privat nutzbaren Soft Skills. Zum Semesterstart am 06.09.2012 lädt die VHS um 19.00 Uhr zur Vernissage mit Malerei & Graphik von der Künstlergruppe TREIBHAUS mit dem Titel “Mit und ohne Kohle” ein. Auf zwei Etagen zeigen die Künstler ihre Werke insbesondere zur Lausitzer Braunkohleförderung und Rekultivierung danach. Unser Service-Telefon erreichen Sie unter 030 56 88 16 0 Montag bis Freitag von 10:00-12:00 Uhr sowie zusätzlich Dienstag und Donnerstag von 15:00-18:00 Uhr. Unsere Anmelde- und Beratungswochen beginnen am 20.08.2012. Ab diesem Tag können Sie auch entgeltfreien Einstufungstests in den Fremdsprachen und Deutsch nutzen. Alle Informationen zu den Beratungs- und Kassenzeiten finden Sie in unserem Programmheft oder im Internet unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.