Kulturcafé im Grünen Haus mit Frühlingsfest am 30.05
Das „Grüne Haus für Hellersdorf“ e.V., Boizenburger Str. 52, 12619 Berlin, lädt am 30. Mai von 15.00 – 18.00 Uhr in seiner Reihe „Kulturcafé“ ein zu einem Frühlingsfest mit Kultur, Kaffee uns selbst gebackenem Kuchen. Im Mittelpunkt steht an diesem Tag der Frühlingsgarten. Um 16.00 Uhr findet eine Führung durch den Kräutergarten nach Hildegard von Bingen statt. Angeboten wird Basteln für Groß und Klein, Gesang und die Möglichkeit zum Mitsingen. Eintritt: 3,50 Euro (incl. 1 Tasse Kaffee und 1 Stück Kuchen). Für Kinder ist der Eintritt frei. Am 05. Juni wird von 14.00 – 17.00 Uhr ein Kinderfest gefeiert. In den Sommerferien gibt es ein buntes Programm für die Ferienkinder. www.gruenes-haus-hellersdorf.de