Aktualisiert am 16.05. Terminvorschau Mai mit ersten Juni - Terminen(Auswahl)
Ab 02.05. Der Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin ist von Montag bis Freitag täglich – außer an Feiertagen – von 9.00 bis 16.00 für Besucher geöffnet. Er ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH und des Imkervereins Wuhletal 1864 – siehe Meldung 16.05., 18.00 Uhr Schwebende Bücher – Bücherparty in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 17. – 20.05. Presse- und Fototermin: Biesdorfer Blütenfest im Schlosspark Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – Eröffnung durch die Schirmherrin – Dagmar Pohle, stellv. Bezirksbürgermeisterin, um 12.00 Uhr auf der Parkbühne – siehe Meldungen 18.05. – 29.06. Abstrakt bis Akt – Ausstellung im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str.1 – siehe Meldung 18.05., 11.00 Uhr Pressegespräch zum Thema: „Otto Nagel wieder in Biesdorf. Impuls für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf zur Galerie Bilderstreit im Schloss Biesdorf“ , Alt-Biesdorf 55 – siehe Einladung 18.05., 15.30 Uhr Eröffnung des Jugendorchesterfestivals 2012 auf Biesdorfer Parkbühne (innerhalb des Biesdorfer Blütenfestes), Schlosspark Biesdorf, Nordpromenade 5, 12683 Berlin – siehe Meldung 19.05., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Ausstellung „Otto Nagel 1894 – 1967 Orte – Menschen“ im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, durch die Schirmherrin, Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur– siehe Meldung 20.05. – 01.07. „Otto Nagel 1894 – 1967 Orte – Menschen“ – Ausstellung der Akademie der Künste, in Kooperation mit der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und BALL e.V., im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55 – siehe Meldung 20.05., 11.00 Uhr Der Verein “Freunde der Gärten der Welt” möchte einen Überblick über die vielfältigen Baum- und Straucharten des Parks zu vermitteln und lädt ein zu einer Führung mit Ulrich Reinheckel – Treffpunkt: „Gärten der Welt” im Erholungspark Marzahn, Eingang Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin – siehe Meldung 20.05., 13.00 – 19.00 Uhr 15. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 05, 12683 Berlin – siehe Meldung 20.05., 18.30 – 20.00 Uhr Die Auseinandersetzung mit der Kunst aus der DDR-Zeit – Vortrag von Dr. Simone Tippach-Schneider, Kuratorin des Kunstarchivs Beeskow im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 21.05., 18.00 Uhr Marzahn-Hellersdorfer Jugendgruppe beim Karneval der Kulturen – Öffentliche Probe in der JFE „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin – siehe Meldung 21.05., 18.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Abstrakt bis Akt“ im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str.1, – siehe Meldung 22.05., 18.00 Uhr „Kunst und gut” – Kulturstadträtin Juliane Witt lädt ein in die GALERIE M am neuen Standort in der Marzahner Promenade 46, zu einem neuen Veranstaltungsformat – siehe Meldung 23.05., 14.00 – 19.30 Uhr Zum Azubi-Tag 2012 lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin ein – zu den Besuchern gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 23.05., 18.00 – 20.00 Uhr Die IHK Berlin und das Bezirksamt laden gemeinsam ein zu einer Informationsveranstaltung zum Thema „Schule – Wirtschaft | Neue Formen der Zusammenarbeit“ im Rathaus, Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin – siehe Meldung 24.05., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude Riesaer Straße 94, Raum C 326 – um telefonische Voranmeldung unter 90293 4401 wird gebeten 24.05., 14.00 Uhr Der Koppelpfuhl in den „Gärten der Welt“, wird vorgestellt – Treffpunkt Haupteingang an der Eisenacher Straße – siehe Meldung 24.05., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 25.05., 15.00 – 18.00 Uhr Recht auf Spieltag – Alles in Bewegung vor und hinter dem SOS – Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77 – siehe Meldung 25.05., 18.00 Uhr „Die Musikschule stellt sich vor“ – Schülerkonzert i n der Musikbibliothek im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 27. – 28. 05., jeweils 14.00 – 19.00 Uhr Pfingsten vor dem FAIR – das Jugendfreizeitzentrum FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin, lädt ein zum Familienwochenende – siehe Meldung 28.05., 10.00 -17.00 Uhr Geschichte zum Anfassen – Mühlentag am 28.05. auch in der Marzahner Mühle, Alt-Marzahn – siehe Meldung 29.05., 18.00 Uhr „Marzahn-Hellersdorf in Bewegung“ – der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V (MHWK) lädt ein zu einem Wirtschaftsgespräch mit dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, zur Wirtschafts- und Stadtentwicklung in den kommenden fünf Jahren –– Nähere Infos unter Tel.: 549 988 620 31.05. – 16.06. Der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf veranstaltet gemeinsam mit Sportvereinen des Bezirkes die Senioren-Sport-Tage – siehe Meldung Juni 01.06., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Jugendstadträtin Juliane Witt eröffnet auf dem Klemperer-Platz das Kindertagsfest und gibt das Programm für den Marzahn-Hellersdorfer Feriensommer bekannt – siehe Meldung 01.06., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: 7. „Classic Open Air Helle Mitte“ – das Konzertereignis in Marzahn-Hellersdorf – Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß auf dem Fritz-Lang-Platz – siehe Meldung 01.06., 19.00 Uhr Ausstellungseröffnung – “VERSUCHE II Collagen, Monotypien und anderes – Arbeiten von Dr. Barbara Herrmann “- im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 01.06., 20.00 Uhr „Der gute Leseabend“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner, Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), lädt ein zu einem Gespräch mit Dr. Harald Butler, ehemaliger Bezirksbürgermeister von Marzahn im Unruhestand, und Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur – siehe Meldung 01.06. – 31.07. „Kakteen“ – eine Fotoausstellung von Hans-Joachim Severin in der Mittelpunktbibliothek „Ehm-Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 04. – 09.06. Familiengesundheitswoche im Stadtteilzentrum MOSAIK, Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin – siehe Meldung 04.06. – 03.07. Ausstellung “VERSUCHE II Collagen, Monotypien und anderes – Arbeiten von Dr. Barbara Herrmann“ im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 04. bis 29.06. „Japan – ein Land zwischen Tradition und Moderne“ – Ausstellung mit Fotos von Lisa Bandow in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freitzeitforum Marzahn) – siehe Meldung 04.06., 17.00 Uhr Kurt Schwaen und das Kindermusiktheater“ – im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Reise durch die Musikwelt“ lädt der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, ein zu einem Vortrag und Gespräch mit Dr. Ina Iske-Schwaen, Leiterin des Kurt-Schwaen-Archivs – siehe Meldung 05.06., 15.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ startet mit Gründungsveranstaltung im KulturGut Marzahn, Alt Marzahn 23 in 12685 Berlin – siehe Meldung 06.06., 15.00 Uhr Afrikanischer Trommelzauber – eine musikalischen Reise nach Afrika startet die Integrative Kita „Marzähnchen“, Schorfheidestr. 48, gemeinsam mit der Kita „Pfiffikus“ und lädt alle Interessierten zu diesem ganz besonderen Sommerfest ein – siehe Meldung 07.06.,15.00 Uhr Die Vortragsreihe „Lebende Bücher“ präsentiert: Vom Wandern und sich selbst finden – Zwei Brüder auf dem Jacobsweg – ein Vortrag mit Bildern von Marco Becker , in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek – siehe Meldung 08.06., 17.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Japan – ein Land zwischen Tradition und Moderne – Fotos von Lisa Bandow“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freitzeitforum Marzahn) – siehe Meldung 09.06., 14.00 – 19.00 Uhr 9. Stadtteilfest auf dem Cecilienplatz mit buntem Bühnenprogramm, Mitmachaktionen für Jung und Alt und Informationen aus dem Stadtteil – siehe Meldung 09.06., 15.00 – 23.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Hingehen und Staunen“ – 25 Jahre Gärten der Welt – das Jubiläumsfest in den Gärten der Welt, Eisenacher Straße – siehe Meldung 10.06., 11.00 Uhr „Klänge des Südens“ – zu einem Schlosskonzert lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin ein – siehe Meldung 10.06., 12.30 Uhr Mit einer Gedenkstunde und anschließender Kranzniederlegung erinnert der Landesverband Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg an die Deportation der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn am Otto-Rosenbergplatz und anschließend am Gedenkstein auf dem Parkfriedhof Marzahn – siehe Meldung 11. – 15.06. Sommerzeit – Lesezeit – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin lädt wieder ein zum Büchertrödel – siehe Meldung 12.06., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: 4. Journalistentour mit dem Bezirksbürgermeister und allen BA – Mitgliedern durch Marzahn-Hellersdorf, dem innovativen Bezirk im Wandel – vom HELLEUM bis zum Picknick im Clean Tech Business Park – Start: im Foyer der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5 (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) – siehe Einladung 14.06.. 09.00 – 16.30 Uhr Das „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ lädt alleinerziehende Männer und Frauen ein zu einer Ausbildungsschnuppertour zu Berliner Unternehmen – Treffpunkt SOS Familienzentrum – Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin – siehe Meldung 17.06., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Dauerausstellung zur Geschichte Marzahn-Hellersdorfs in Alt Marzahn 55, ganz in der Nähe des Bezirksmuseums – siehe Meldung