Aktualisiert am 19.04. Terminvorschau April(Auswahl) mit ersten Mai - Terminen
April Fragebogenaktion zum Modellprojekt Frauensporthalle im Bezirk Marzahn-Hellersdorf online unter /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/index.php – siehe Meldung 19.04., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: Feierliche Benennung des “Fred Löwenberg Platzes”, Ort: Wuhlestr./Cecilienstr., 12683 Berlin – siehe Meldung 19.04., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, die „Freizeitkunstausstellung Marzahn-Hellersdorf 2012“ – siehe Meldung 19.04., 19.00 Uhr “Fantasie & Wirklichkeit – Malerei von Volkmar Götze“ – Der “ARTKUNSTRAUM” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark -Twain Str.27, 12627 Berlin, lädt ein zu einer Vernissage – siehe Meldung 20.04., 14.00 – 18.00 Uhr In Vorbereitung der Verschönerungsmaßnahmen an den Wohngebäuden im Kiez an der Mehrower Allee veranstaltet das Quartiersmanagement Mehrower Allee einen Blumenmarkt – siehe Meldung 20. – 22. 04. Rock – Workshop im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin – siehe Meldung 21.04. 13.00, 15.00,17.00 und 19.00 Uhr Im Vorfeld der Jugendweihen im Frühjahr 2012 finden im EASTGATE mit Mädchen und Jungen aus dem Bezirk und Gesamt-Berlin Jugendweihemodeschauen mit der Festmode aus dem Hause Peek & Cloppenburg statt – siehe Meldung 21.04., 11.00 – 17.00 Uhr 5. Berliner Freiwilligenbörse im Roten Rathaus mit Marzahn-Hellersdorfer Beteiligung – siehe Meldung 21.04., 15.00 Uhr Streichquartette von Ludwig van Beethoven im Musikalischen Salon des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 21.04., 20.00 Uhr Duell in Sanssouci – Friedrich II. und Voltaire im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.04., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin.: Einweihung des Spielplatzes auf dem Wilhelmplatz in Berlin Kaulsdorf – der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wird die Anlage symbolisch an die kleinen und größeren Kinder übergeben – siehe Meldung 24.04. ab 09.45 Uhr „Filmreif“ -die Bezirksämter Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg laden ein zu den Jugendfilmtagen mit den Themen Sexualität, Liebe, Freundschaft und HIV/Aids in die UCI-KINOWELT, Am Eastgate – siehe Meldungen 24.04., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Von wegen altes Eisen – Erfahrung hat Zukunft“ – Veranstaltung der Volkssolidarität im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 39 – Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 24.04., 17.00 – 21.00 Uhr Die Wuhle wird renaturiert – Bürgerinnen und Bürger sind zum Mitplanen aufgerufen Infoveranstaltung in der Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Str. 7 – siehe Meldung 25.04., 08.30 Uhr Der Bezirksentscheid des bundesweiten Vorlesewettbewerbs in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125 – siehe Meldung 25.04., 10.00 Uhr Zu einem Gespensterfest mit Michael Günther lädt die Kinder-Musik-Akademie ein in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 25.04., 15.00 Uhr Aus Anlass des 15. Tages gegen den Lärm findet im Theaterraum der Bruno-Bettelheim-Grundschule in der Schleusinger Straße 17 eine Veranstaltung rund um das Thema Lärm und Schule statt – siehe Meldung 25.04., 18.00 Uhr Sparkassen Fairplay Soccer Tour 2012 in der Sporthalle Blumberger Damm 300 – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß übernimmt die Siegerehrung 26.04. Presse- und Fototermin – Girls’ Day & Boys’ Day 2012 – Mädchen-Zukunftstag und MINT-Berufe & Neue Berufswege für Jungs – fernab von verfestigten Berufs- Denkmustern – siehe Meldungen – Nähere Infos unter Tel.: 90293 2050 26.04., 15.00 Uhr „Schlüpf doch mal in meine Haut“ – zu einer Lesung und Gespräch mit der Autorin Heike Schneider und ihren Interviewpartnerinnen Stefanie Lahya Aukongo und Thuy Nonnemann lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), Artothek, ein – siehe Meldung 26.04., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 26.04., 18.30 Uhr Vollversammlung des Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) im Jugendamt, Riesaer Str. 94 in 12591 Berlin, Raum: B 501 – siehe Meldung 27.04., 15.00 Uhr Das Haus der Begegnung M3 e.V., Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, lädt ein zur Eröffnungsfeier des Neubaus – siehe Meldung 28.04.,10.00 Uhr Der Mix e.V. veranstaltet in Kooperation mit der Integrationsbeauftragten des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, Elena Marburg, das II. Volleyballturnier um den Wanderpokal im Rudolf-Virchow-Sportpark, Glambecker Ring 90, 12679 Berlin – siehe Meldung 28.04., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin:10. Pflanzfest im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf zwischen Ludwig-Renn-Straße und Alfred-Döblin-Straße mit anschließendem Frühlingsfest – siehe Meldung 28.04., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Auf nach Fantasia! – Schiffstaufe in der Hellersdorfer Promenade(Ecke Jerichower Straße) in 12627 Berlin – neues “Spielschiff” wird mit Kiezspektakel eingeweiht, an Bord ist auch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt – siehe Meldung 28.04., 14.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Unter dem Motto “Schaff Dir Platz!” wird die Freifläche zwischen Tangermünder Str. 127 und 129 (südlich der JFE “Eastend”) in 12627 Berlin mit einem bunt improvisierten Brachenfest öffentlich in Besitz genommen – siehe Meldung 28.04., 16.00 – 23.00 Uhr „Lange Nacht der weisen Mädchen“ im Hella- Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A 29.04., ab 09.00 Uhr Sattelfest in Altlandsberg – Sternfahrt mit Start auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 30.04. , 15.00 – 19.00 Uhr Das Kulturhochhaus Marzahn lädt ein zum grausig- schaurigen Walpurgisfest im Innenhof zwischen Wörlitzer und Wittenberger Straße in Marzahn Nord – siehe Meldung Mai 03.05., 14.00 Uhr Der Frauentreff „HellMa“, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt die Senior/innen zum Europa-Filmquiz „Mitten im Leben – mitten in Europa“ ein – siehe Meldung 03.05., 16.00 Uhr „Natur geschützt für uns. Freilandlabor – Bienengarten“ – „Spazierblicke“ – Treffpunkt Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon Platz – Meldung später 05. – 06.05. Presse- und Fototermin: Nachdem für die beliebte kultour à la carte in diesem Jahr keine finanziellen Mittel zur Verfügung standen, finden sich unter dem Motto „das kleine menü“ jene Kulturorte des Bezirkes zusammen, die dennoch am Wochenende vom 05. zum 06. Mai ihre Pforten öffnen und zu einer breiten Palette unterschiedlicher Kultur- und Kunstangebote einladen – siehe Meldungen 05.05. Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945. Zur diesjährigen Kranzniederlegung am 05. Mai, um 10.00 Uhr, auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin sowie um 11.30 Uhr, an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin laden Bezirksverordnetenversammlung und Bezirksamt alle Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein – siehe Meldungen. 05.05., 08.00 – 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Balinesisches Tempelfest in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße – Feierliche Einweihung von Tempelpagoden – siehe Meldung 05.05., 15.00 Uhr Die TheaterSpielGemeinde Berlin e.V., Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin, feiert. ihren 20. Geburtstag – siehe Meldung 08.05., 09.30 Uhr Kurberatung beim Familienfrühstück im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin – siehe Meldung 09.05., 09.30 Uhr Pappelfest in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in 12683 Berlin – siehe Meldung 09.05., 18.00 Uhr „Was gibt´s denn heute noch vom alten Mahlsdorf zu sehen?“ – Spaziergang mit dem Historiker Harald Kintscher im Rahmen des Marzahn-Hellersdorfer Gesprächs zur Geschichte – Treffpunkt: S-Bahnhof Mahlsdorf, Ausgang – siehe Meldung 10.05., 13.30 Uhr Der Frauentreff HellMa lädt ein zum Besuch der Clara-Zetkin-Gedenkstätte in Birkenwerder – Treffpunkt: Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin – siehe Meldung 16.05., 18.00 Uhr Schwebende Bücher – Bücherparty in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55 – siehe