„HELLE STIMME“ - AUDIO BALLERINAS und VIDEO PFAUEN in Hellersdorf - ein Kunstprojekt von BENOIT MAUBREY/ DIE AUDIO GRUPPE ab 23.08.
Mobile Klangskulpturen – AUDIO BALLERINAS und VIDEO PFAUEN – bewegen sich durch Hellersdorf. Tänzer mit Audio- Kleidern durchkämmen die Hauptstraßen und suchen „künstlerische Nahrung“, z.B. die Stimmen von Passanten oder Stadtgeräusche. Diese werden verarbeitet, verfremdet, verstärkt und wieder über die technischen Kostüme der Tänzer in den Straßen abgespielt. Die AUDIOBALLERINAS sind Musikerinnen und Tänzerinnen in einer Person, die Klänge erzeugen und gleichzeitig darstellen. Klang und Bewegung verschmelzen zu einer Einheit. Durch improvisierte Körperbewegungen und strenge Choreografien produzieren und verändern sie die Klänge. Die Darsteller verteilen sich in konzertähnlichen Konstellationen auf Fußgängerzonen, verirren sich auf Marktplätzen und Kinovorplätzen, durchgrasen sämtliche überwucherten Gelände und veranstalten schließlich einen „Rave“ am Jugendzentrum Eastend. Informationen zu Benoit Maubret : http://www.benoitmaubrey.com/ 23.08 Proben im Stadtraum 24.08 „Downtown“ Hellersdorf von 16.00 bis 18.00 Uhr 25.08 Jugendzentrum Eastend und Umgebung von 15.00 bis 22.00 Uhr Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Programms Stadtumbau Ost. Temporäre künstlerische Projekte sollen die noch unfertigen – aber auch die schon fertigen Straßen, Flächen und Plätze der heutigen City Hellersdorf – unter die Lupe nehmen und Anstöße für eine künftige vielschichtige Weiterentwicklung dieses Stadtraums und Impulse für seine Vitalität geben. Die Kunstprojekte sollen den Prozess des Stadtumbaus für eine Zeit begleiten. Im Herbst 2011 führte das Bezirksamt einen berlinweit offenen Kunstwettbewerb für professionelle Berliner Künstler durch. Aus 54 eingereichten Entwürfen wählte eine Fachjury im Dezember 2011 sechs Kunstprojekte zur Realisierung in Hellersdorf im Jahr 2012 aus. Weitere Informationen: www.kunstraum-m.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.