„Verboten“ - Autorenlesung mit Wjatscheslaw Kuprijanow am 27.03. im Tschechow Theater
„Verboten“ – das Tschechow Theater Berliner, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) lädt am Dienstag, dem 27. März um 18.00 Uhr ein zu einer Autorenlesung mit Wjatscheslaw Kuprijanow Wjatscheslaw Kuprijanow aus Moskau liest aus seinem neuen Buch „Verboten“, das auf der Leipziger Buchmesse vorgestellt wird. Kuprijanow, 1939 in Novosibirsk geboren, lebt nach dem Studium der Mathematik und Sprachwissenschaft seit 1967 als Lyriker und Übersetzer in Moskau (freischaffend). Er ist Mitglied des russischen Schriftstellerverbands und Mitglied des russischen PEN sowie Mitglied der Leitung des Verbandes der Internet-Lyriker. Die Süddeutschen Zeitung schrieb über ihn: “Mythos, Natur, Spuren widergespiegelter und erlebter Geschichte sind Elemente, aus denen der russische Dichter Wjatscheslaw Kuprijanow seine Verse zusammenfügt. Dazu kommt ein Stückchen Surrealismus und viel Satire.” Eintritt: 3,00/2,50 Euro Ein Foto von Wjatscheslaw Kuprijanow liegt beim Veranstalter vor und kann gemailt werden. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Dr. Alena Gawron und Lutz Wunder