Live bei Kleist - Anja Maier liest am 12.09. aus „Lassen Sie mich durch, ich bin Mutter: von Edel-Eltern und ihren Bestimmerkindern“ in der Kleist-Bibliothek
Live bei Kleist – Anja Maier liest am Mittwoch, dem 12. September um 18.00 Uhr aus ihrem Buch „Lassen Sie mich durch, ich bin Mutter: von Edel-Eltern und ihren Bestimmerkindern“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Die taz-Redakteurin Anja Maier, geboren 1965 in Ostberlin, hat sich in ihre alte Heimat begeben, den Prenzlauer Berg. Mit spitzer Feder, zeichnet sie das Bild einer Kleinstadt inmitten der Hauptstadt wieder, dessen Kulturszene einst von weit her jene anzog, die in teuren Eigentumswohnungen leben, mit Ende dreißig ihr einziges Jetzt-wird´s-aber-Zeit-Kind kriegen und mit ihren 1000-Euro-Kinderwagen die Gehwege entlang pflügen, um das nächste Eltern-Kind-Café anzusteuern. Anja Maiers Geschichten sind persönlich, manchmal tragisch – und vor allem komisch. Die Veranstaltung wird vom Berliner Autorenlesefonds unterstützt. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite unter www.stb-mh.de oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden.