Zur Erinnerung - Familienstadträtin lädt am 28.03. alle Bürgerinnen und Bürger rund um den Balzerplatz zur Besichtigung der Freizeitstätte Balzerplatz ein
Liebe Bürgerinnen und Bürger, viele von Ihnen haben in den letzten Jahren die Entwicklung und den Bau der neuen Einrichtung in Ihrem Wohnumfeld mit verfolgt. Einige sind selbst aktiv gewesen und haben Hinweise und Vorschläge eingebracht. Vielen Dank für Ihr Engagement, das letztlich auch dazu beigetragen hat, dass wir jetzt das neue Haus eröffnen können. Sie sind schon neugierig, wie alles geworden ist? Noch vor der Eröffnung möchte ich Sie und Ihre Nachbarn einladen, am Mittwoch, dem 28. März um 12.00 Uhr, bei einem Rundgang durch die fast fertig gestellte Freizeitstätte Balzerplatz, Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin (am Balzerplatz) dabei zu sein. Mit dem Blick auf die Räume haben Sie auch Gelegenheit zu Fragen und die Option, Ihre Ideen zur Nutzung mit einzubringen. Noch ist der Bau ohne Stühle, aber Raum und Zeit für Gespräche sind da – und auch ein kleiner Imbiß wird vorrätig sein. Ich freue mich auf Sie! Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur