Presse- und Fototermin am 17.09.: Spatenstich für den CleanTech Business Park in Berlin – Marzahn und Sprengung eines Schornsteines - bis 2015 soll Berlins größtes Industriegebiet für „saubere Technologien“ entstehen
Berlins Senator für Stadtentwicklung und Umwelt, Michael Müller (SPD), Melanie Bähr, Geschäftsführerin der Berlin Marketing GmbH und der Bezirkstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung in Marzahn-Hellersdorf, Christian Gräff (CDU) werden am 17. September 2012 den symbolischen ersten Spatenstich für den CleanTech Business Park in Berlin Marzahn-Hellersdorf setzen. Auf einer Fläche von mehr als 90 Hektar wird in nur 20 Minuten Entfernung vom Alexanderplatz Berlins größtes Industriegebiet entstehen. Ziel ist die Ansiedlung von wirtschaftsstarken Unternehmen aus den „grünen“ und „sauberen“ Technologieindustrien. Die Erschließung der Industrieflächen kostet insgesamt 42 Millionen Euro und wird voraussichtlich bis 2015 abgeschlossen sein. Danach soll der CleanTech Business Park genug Platz für die Zukunftsindustrien bieten. Mit attraktiven Standortpreisen, der Verfügbarkeit großer Areale, der unmittelbaren Nähe zum Gewerbegebiet Berlin eastside und der Gewährung von Fördermitteln sollen wirtschaftskräftige Zukunftsunternehmen vom Standort in Marzahn-Hellersdorf überzeugt werden. Finanziert wird der CleanTech Business Park aus Bundes- und Landesmitteln. Wirtschaftsstadtrat und Bauherr Christian Gräff, der den CleanTech Business Park mit auf den Weg gebracht hat, ist von der Attraktivität des Industriegebietes überzeugt: „Der CleanTech Business Park Berlin hat das Potential, ein Leuchtturm innerhalb der CleanTech Branche zu werden.“ Jetzt gehe es nach ersten Erfolgen darum, weitere Unternehmen anzuwerben. „Als ein wichtiges Projekt für Berlin“ bezeichnet Michael Müller den Start der Erschließungsarbeiten: „Das wird ein neuer Meilenstein für Berlin als Standort von Zukunftsindustrien und – Technologien“, so Senator Müller. Die Schaffung neuer Arbeitsplätze durch den CleanTech Business Park, eine sinnvolle Bündelung der Zukunftsindustrien und die Stärkung des Wirtschaftsstandortes Berlin als „Epizentrum des Europäischen Clean Tech“ sind auch die bestimmenden Themen der „CleanTech Woche“ in Marzahn-Hellersdorf, die noch bis zum 23. September andauert. Wir laden Sie recht herzlich ein dabei zu sein, wenn Senator Müller am 17.09.2012 um 11:00 Uhr zum symbolischen Baubeginn einen Schornstein sprengt. Die Zufahrt zum Festzelt erfolgt über die Hohenschönhauser Straße 8 neben der Kanalbetriebsstelle der Berliner Wasserbetriebe. Parkmöglichkeiten werden ausgewiesen.