Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung am 05.08. im Schloss Biesdorf
Zu einer „Reise durch die Geschichte des Tango Argentino“ mit dem Duo Tango Danzarín, Ulrike Dinter: Violine; Ludger Ferreiro: Piano, lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein am Sonntag, dem 05. August um 11.00 Uhr. Das Programm des Duos „Tango Danzarín“ nimmt die Zuhörer mit auf eine eindrucksvolle Reise durch die Geschichte des Tangos: von den berüchtigten Hafenspelunken in Buenos Aires über die zwielichtigen Nachtclubs in Paris bis hin zu den eleganten Salons und Kaffeehäusern der „Goldenen 30er Jahre“ und in die berühmtesten Konzertsäle der Kultur-Metropolen unserer Welt. Es werden Klassiker zu hören sein wie „Gallo cieco“ oder „Cumparsita“, aber auch moderne Kompositionen, unter anderen von Astor Piazzolla oder Gustavo Beytelmann. Zu Konzertbeginn wird die Ausstellung „Naturimpressionen“ in Öl von Barbara Schilowa eröffnet. Vorbild für ihre Bilder ist meist die Natur, eine augenblickliche Begegnung, eine Erinnerung oder Improvisation. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36