Projektideen für den Aktionsfonds im Lokalen Aktionsplan Marzahn Mitte 2012 gefragt - Einsendeschluss ist der 20.03.
Im Rahmen des Programms „TOLERANZ FÖRDERN – KOMPETENZ STÄRKEN“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend wurden zur nachhaltigen Umsetzung des Lokalen Aktionsplanes Marzahn Mitte für das Jahr 2012 Projektmittel in Höhe von 30.000 € bereitgestellt. Aus einer Vielzahl von Projektvorschlägen wählte der Begleitausschuss des Lokalen Aktionsplanes fünf Vorschläge aus, die mit ihrer Netzwerkarbeit das nachhaltige Wirken des Lokalen Aktionsplanes befördern sollen. Hierzu zählen u. a. der Ausbau des Jugendnetzwerkes Peer Helper, Projekte im öffentlichen Raum und der Aktionsfonds „Toleranz fördern – Kompetenz stärken“. Im Aktionsfonds können Kleinstprojekte, Veranstaltungen und Workshops gefördert werden, die die Umsetzung des bezirklichen Integrationsprogramms im Stadtteil Marzahn Mitte unterstützen. Sie sollen - die kulturelle Vielfalt im Stadtteil widerspiegeln - bürgerschaftliches, demokratisches Engagement fördern - allen Erscheinungsformen von Fremdenfeindlichkeit, Rassismus, Antisemitismus und Gewalt entgegentreten - die Einbeziehung von Bürgerinnen und Bürgern mit Migrationshintergrund ermöglichen. Ab sofort sind engagierte Bürgerinnen und Bürger aller Altersgruppen und unterschiedlicher Herkunft sowie freie und öffentliche Träger, Initiativen und Interessenvertretungen angesprochen, hierzu Projektvorschläge zu unterbreiten. Die Umsetzung der Kleinstprojekte kann mit einem maximalen Sachkostenzuschuss in Höhe von 600 € gefördert werden. Bis zum 20.03.2012 sollten Projektvorschläge für den Förderzeitraum April bis Dezember 2012 beim Stadtteilzentrum Marzahn Mitte, Tel. 9989502 (Frau Schilling), Fax. 99902970 bzw. kieztreff-marzahn-mitte@volkssolidaritaet.de eingereicht werden. Die entsprechenden Projektformulare werden vom Stadtteilzentrum bereitgestellt.