Kitaoffensive: 182 neue Kitaplätze entstehen in Marzahn-Hellersdorf durch das Kitaausbauprogramm des Landes Berlin
Das Landesausbauprogramm des Senats hat auch für Marzahn-Hellersdorf positive Erweiterungen der Kapazitäten im Kitabereich gebracht. Die Entscheidungen auf Landesebene sind gefallen und 620.132,89 Euro fließen in den Bezirk. Damit ist den Anträgen von 6 Trägern entsprochen worden, die insgesamt damit 182 Plätze einrichten. Dies sind auch kleine, aber wichtige Maßnahmen wir die Erweiterung um 12 Plätze in der Roul – Wallenberg – Strasse 52 – hier engagiert sich die Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor gemeinsam mit dem Träger urban consult gemeinnützige Gesellschaft für kommunale Beratung mbH. Bewilligt wurden auch große Projekte, wie die Erweiterung der Kita “Warum’ka” des Trägers Mitra e.V. am Standort Mittenwalder Strasse um 72 Plätze. Besonders freuen können sich die Eltern in Mahlsdorf Süd: hier wird es durch den Träger pad e.V. 46 neue Plätze geben. Weitere 30 Plätze werden durch das Deutsche Rote Kreuz Berlin-Nordost e.V. eingerichtet – der Standort Sella-Hasse Strasse bildet schon jetzt ein beliebtes Zentrum für Familienangebote aller Art und ist in diesem Jahr durch den neuen Spielplatz weiter aufgewertet worden. Der Träger WESTA e.V. wird in der Wurzener Strasse 2 46 neue Plätze schaffen.