Ab jetzt ist Ruhe - Marion Brasch am 04.07.zu Gast beim „Literarischen Frühstück“ in der Bibliothek
„Ab jetzt ist Ruhe“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) – lädt am Mittwoch, dem 04. Juli, um 10.00 Uhr ein zum „Literarischen Frühstück“ mit Marion Brasch. „Ich war vier Jahre alt als ich das erste Mal von zu Hause fortlief. Ich kann mich nicht daran erinnern, doch mir wurde diese Geschichte von verschiedenen Seiten auf sehr widersprüchliche Weise kolportiert.“ Marion Braschs Roman erzählt die Geschichte ihrer außergewöhnlichen Familie. Der Vater war stellvertretender Kulturminister der DDR. Der älteste Bruder, Thomas Brasch, wurde berühmt als Dichter und Dramatiker. Mit überraschender Leichtigkeit erzählt die „kleine Schwester“ die dramatischen Ereignisse ihrer Familie, von Erfolg, Revolte und dem Verlust der drei Brüder. Sie folgt ihrem Weg durch Abenteuer und Wirren in die eigene Freiheit. Selten wurde eine Familiengeschichte so persönlich und bewegend erzählt wie in diesem Roman. „Meine drei Brüder hatten schon so wichtige Dinge getan, als sie in meinem Alter waren. Sie hatten rebelliert, um ihre Träume ins Leben zu holen. Und ich? Keine Leidenschaft für nichts. Stattdessen rief ich in meiner eigenen Wohnung an.“ Marion Brasch, 1961 in Berlin geboren, arbeitete nach dem Abitur und einer Ausbildung zum Schriftsetzer zunächst bei diversen Verlagen und beim Komponistenverband der DDR, später beim Radiosender DT64, bei Radio Fritz, Radio Brandenburg und Radio Eins, wo sie nach wie vor tätig ist. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .