Zur Erinnerung - Pressegespräch am 17.02. : Bezirksstadträtin Dagmar Pohle stellt Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ vor
Sehr geehrte Damen und Herren, das Sozialwissenschaftliche Forschungszentrum Berlin-Brandenburg (SFZ e.V.) führte im Auftrag des Bezirksamtes mit finanzieller Unterstützung diverser Unternehmen/Institutionen eine Bürgerbefragung „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ im Bezirk durch. Die Ergebnisse dieser Befragung wurden nunmehr in einer Studie zusammengefasst und werden von der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, gemeinsam mit Dr. Hanna Haupt vom SFZ e.V. vorgestellt. Die Erkenntnisse aus den Untersuchungen werden in die kommunalen Altenplanungen einfließen. Die Studie wird der Öffentlichkeit bekannt gegeben und dient interessierten Institutionen und Unternehmen – wie zum Beispiel Wohnungsunternehmen – als Material zur Entscheidungsfindung in ihrem Handeln für die Marzahn-Hellersdorfer Bevölkerung. Termin: Freitag, dem 17. Februar 2012 um 11.00 Uhr Ort: Dienstgebäude, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, Raum B 501, Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann