„ Kurz und klein“ - 2. TRÖDELMARKT für BABY- und KINDERSACHEN am 07.10. bei „ Jule“ – Anmeldung bis 01.10.
„ Kurz und klein“ – zum zweiten mal veranstaltet das Wohn- und Lebensprojekt „Jule“ einen Trödelmarkt am Sonntag, dem 07.Oktober von 9.00 bis 12.00 Uhr in den Gemeinschaftsräumen von „Jule“, Golliner Straße 7, 1.Etage links, 12689 Berlin (Marzahn Nord) Verkehrsverbindung: S 7 Ahrensfelde, Bus 197- Haltestelle Havemann/ Golliner Straße, Tram M 8 und 16, Haltestelle Barnimplatz Hier werden Spielzeug, Baby- und Kinderbekleidung und alles rund um Kind & Co getauscht, verkauft, gekauft und/oder es kann gestöbert und gehandelt werden. Bei einer Tasse Kaffee und Kuchen kann eine gemütliche Pause eingelegt werden. Wer mitmachen möchte, meldet sich bis zum 01.10. 2012 bei „Jule“, ansonsten kommt vorbei, es lohnt sich! Die Standvergabe für Verkäufer/innen erfolgt nur nach vorheriger Anmeldung telefonisch unter 93665419 oder per Email jule-marzahn@web.de . Die Standgebühr beträgt einen mitgebrachten Kuchen. Kleiderständer bzw. Malertische sind bitte selbst mitzubringen. Der Aufbau ist ab 8.30 Uhr möglich. Informationen und Anmeldungen bei Astrid Egel und Marina Bikádi von „ Jule“ Golliner Straße 7, 12689 Berlin Tel.(030)93665419, www.jule-marzahn.de