Eltern - AG ist ein Erfolgsmodell – Treffpunkte mit interessanten und nützlichen Angeboten
In Marzahn-Hellersdorf haben schon die ersten ELTERN – AGs, die durch die sechs Kinder- Jugend- und Familienzentren im Jahre 2011/12 erstmals durchgeführt wurden, in den teilnehmenden Familien viel bewirkt. Jetzt ist im Bezirk an allen Zentren bereits die zweite ELTERN – AG gestartet. Das Feedback auf die erste Reihe war sehr gut, Mütter und Väter fühlen sich ermutigt und berichten begeistert von der Atmosphäre in den Runden. Sie finden im Miteinander mit anderen Eltern Lösungen. Gerade für viele Alleinerziehende ist das Miteinander wichtig, um Unterstützung zu erhalten. Familienstadträtin Julia Witt: „Es ist ein tolles Angebot und ich freue mich, dass es von den Eltern im Bezirk sehr gut angenommen wird. Mein Dank geht an die Akteure der Eltern – AG und die Sponsoren – denn obwohl der Bezirk die Finanzierung nicht bereitstellen konnte, haben wir mit Hilfe von ‘Deutschland rundet auf’ hier finanzielle Hilfe erhalten. Alle zusammen haben ein großartiges Modell geschaffen, von dem die Familien enorm profitieren. Wenn auch Sie sich mit Eltern treffen möchten, schauen Sie einfach mal vorbei.” Die Treffpunkte der Eltern-AG sind zu finden z. B. in der „Kita Akazieninsel“, Allee der Kosmonauten 73 in 12681 Berlin, Tel: 01577 5722148, Email: elterntreffakaziengrund@padev.de Dort findet die zweite ELTERN-AG des Kinder- Jugend- und Familienzentrums „Haus am Akaziengrund“ des pad e.V. seit dem 14.9.12, immer freitags von 10.00 – 12.00 Uhr statt. Die Eltern fühlen sich dort wohl und können über ihren Elteralltag ins Gespräch kommen, bei „Relax“ abschalten und ihre Themen unter der Rubrik „Schlaue Eltern“ selbst vorschlagen und vorstellen. Auch im Kinder-, Jugend- und Familienzentren „Haus an der Kastanienallee“ des pad e.V. (Tel.:99278777) in der Kastanienallee 55 in 12627 Berlin und im Haus „ Unter einem Dach“ der Metrum Berlin gGmbH (Tel. 99278950) in der Peter-Huchel- Str.39 in 12619 Berlin sind noch Plätze frei. Die Kurse hier finden jeweils mittwochs bzw. freitags von 10 bis 12 Uhr statt. Die Teilnahme (einschließlich Kinderbetreuung) ist kostenlos!