Infoabend für Schüler/innen der Klassen 9 und 10 und Eltern am 14.02. in der Caspar-David-Friedrich Oberschule
Die Caspar-David-Friedrich Oberschule (Integrierte Sekundarschule), Alte Hellersdorfer Str. 7, lädt die Schüler/innen und Eltern der Klassen 9 und 10 am Dienstag, dem 14. Februar von 18.00 bis 20.00 Uhr ein zu einem Infoabend, an dem sich verschiedene Oberstufenzentren und andere weiterführende Einrichtungen und Firmen vorstellen. Rede und Antwort steht auch Frau Salata von der Agentur für Arbeit.