„Natur und Heilung“ - Galerie im Hausflur vom 17.01. – 31.03. – Eröffnung am 16.01.
Vom 17. Januar bis 31. März 2012 präsentiert die degewo im Foyer des Doppelwohnhochhauses Raoul-Wallenberg-Straße 40/42, 12679 Berlin Bilder von Anke Maria Schminder unter dem Motto „Natur und Heilung“. Die 1962 geborene Diplomlehrerin aus Neuenhagen bei Berlin erkrankte vor einigen Jahren und begab sich auf die Suche nach neuen Wegen zur Gesundheit. Durch die Krankheit bedingte Veränderungsprozesse entdeckte sie persönliche Wege zur Heilung: die Naturfotografie, das geistige Heilen und die Seelenmalerei. Seit fast fünf Jahren entstehen Werke, die eine untrennbare Einheit von Natur und Heilung widerspiegeln. „Dass der Mensch den Zugang zur Natur wiederfindet und sich mit ihr verbunden fühlt, ist mir sehr wichtig“, so die Künstlerin. Dabei benutzt sie eine außergewöhnliche Technik: „Seelenmalerei entsteht, wenn man mit der Seele in Kontakt tritt und ihr die Auswahl von Form, Farbe, Pinselstärke und Maltechniken überlässt.“ Bei ihren fotografischen Naturaufnahmen lässt sie sich intuitiv führen und auf diesem Weg bezaubernde Motive finden, die Freude und Glück auslösen. Zur Eröffnung der diesjährigen Ausstellung „Natur und Heilung“ laden Anke Maria Schminder und die degewo herzlich ein: • Galerie im Hausflur, Raoul-Wallenberg-Straße 40/42, 12679 Berlin (gegenüber Freizeitforum Marzahn an der gleichnamigen Straßenbahnhaltestelle) • Ausstellungseröffnung: 16. Januar 2012, 18.30 Uhr Das großzügige Foyer des Hochhauses Raoul-Wallenberg-Straße 40/42 bietet seit 1999 Hobby-, aber auch Berufskünstlern (degewo-Mieter werden bevorzugt) eine ungewöhnliche Plattform zur Präsentation. Weitere Infos unter Tel.: 26485-1502 und www.degewo.de