„Man stirbt doch nicht im dritten Akt!“- Peter Bause liest in der Krankenhauskirche am 06.06.
Am 06. Juni um 19.00 Uhr liest der Schauspieler Peter Bause in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, aus seinem Buch „Man stirbt doch nicht im dritten Akt!“, das kürzlich im Eulenspiegel Verlag erschienen ist. Erlebtes und Erinnertes: Vermutlich, wäre er Weltumsegler, beschriebe Peter Bause sein Leben als große Fahrt. Aber er ist Schauspieler, und das mit Leidenschaft. Er betrachtet sein Leben eingeteilt in die klassischen Akte eines Schauspiels, mit Anläufen, Zuspitzungen, Höhepunkten, Ver- und Entflechtungen sowie einem reichen Figurenensemble, in dem den Weichen stellenden Personen – Regisseuren wie Hans Bunge, Hanns Anselm Perten oder Wolfgang Heinz, Kollegen wie Herwart Grosse, Arno Wyzniewski oder Ekkehard Schall – ihre Rollen zukommen. Zum Vergnügen des Lesers aber läuft es, wie das so ist im Leben, nicht genregetreu, sondern alles vermischt sich aufs Wunderbare: Ernstes und Komisches, Hohes und Boulevard, Alltag und Bühne. Er blickt auf seine Anfänge am Friedrich-Wolf-Theater Neustrelitz und am Volkstheater Rostock zurück, erzählt über die prägende Zeit am Deutschen Theater und die wichtige, fünfzehn Jahre währende Arbeit am Berliner Ensemble mit kleinen und großen, immer herausfordernden Rollen. Mit seinen Erfahrungen, die er ab 1992 als freischaffender Schauspieler macht, rücken, ohne künstlerischen Bruch, andere Aspekte der Theaterarbeit in sein Blickfeld: Bause auf Tournee quer durch Deutschland, in Gastrollen, bei Festspielen. Und wieder mag der Leser staunen, wie reich und verquer und abenteuerlich es laufen kann, auf den Brettern, die die Welt bedeuten. (Text Eulenspiegel Verlag) Eintritt frei, um Spenden wird gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423