Die Alice Salomon Hochschule Berlin vergibt am 14.01. den Alice Salomon Poetik Preis 2012 an Emine Sevgi Özdamar
Der von der Alice Salomon Hochschule Berlin (ASH Berlin) vergebene Poetik Preis zeichnet alljährlich hervorragende Künstlerinnen und Künstler aus, die in ihrem Werk das Poetische über herkömmliche Sprach-, Kultur- und Genregrenzen erweitert haben. Am 14. Januar um 19.00 Uhr wird Emine Sevgi Özdamar in der Berlinischen Galerie mit dem Alice Salomon Poetik Preis ausgezeichnet. Zu den Gästen zählen auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Die in der Türkei geborene deutsche Schriftstellerin, Schauspielerin und Theaterregisseurin nahm im Alter von zwölf Jahren ihre erste Theaterrolle am Staatstheater Bursa im „Bürger als Edelmann“ von Molière an. 1965 kam sie als 19-Jährige nach Deutschland, ohne Deutsch zu sprechen, und arbeitete zwei Jahre lang in einer West-Berliner Fabrik. Von 1967 bis 1970 besuchte sie die Schauspielschule in Istanbul. Sechs Jahre später nahm sie die Arbeit als Regieassistentin an der Volksbühne in Ost-Berlin auf. Dort arbeitete sie zusammen mit dem Brecht-Schüler und Regisseur Benno Besson und Matthias Langhoff und schrieb erste Theatertexte. Seit 1982 arbeitet Emine Sevgi Özdamar als freie Schriftstellerin. Für ihre Werke erhielt sie zahlreiche Auszeichnungen wie den IngeborgBachmann-Preis (1991) und den Kleist-Preis (2004). 2006 erschien die Berlin-Istanbul-Trilogie „Sonne auf halbem Weg“, die Özdamars drei große Romane enthält: „Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus“, „Die Brücke vom Goldenen Horn“ und „Seltsame Sterne starren zur Erde“. Die Begründung der Jury Die Jury des Alice Salomon Poetik Preises ehrt Özdamar als eine Autorin, die „mit Phantasie, Humor und Selbstironie nach Um-und Auswegen aus der Sprachlosigkeit sucht und auch nicht davor zurück schreckt, sich zur Not den Weg einfach frei zu sprengen.“ Weiter begründet die Jury, dass Emine Sevgi Özdamar „einen besonderen Weg geht, der das Oszillieren zwischen den Kulturen und künstlerischen Genres als große Freiheit und Chance für etwas Neues begreift. Dieses Neue äußert sich in einer eigenen erfindungsreichen und künstlerisch höchst anspruchsvollen Sprache, die auch vor dem (noch) Unsagbaren nicht resigniert.“ Prof. Dr. Theda Borde, Rektorin der ASH Berlin, meint: „Emine Sevgi Özdamar hat durch ihre Migrationserfahrung und durch die Auseinandersetzung mit Verschiedenheit Neues geschaffen und spiegelt damit auch einen der Leitsätze unserer Hochschule wider.“ Die Laudatio hält an diesem Abend Dr. Harald Jähner, Ressortleiter Feuilleton bei der Berliner Zeitung. Musikalisch umrahmt wird die Preisverleihung von dem Pianisten Fritz Kaas, der auch als Gastdozent an der Akdeniz Universität in Antalya tätig ist. Der Preis Anlässlich der Einführung des deutschlandweit ersten Masterstudiengangs „Biografisches und Kreatives Schreiben“ an der ASH Berlin im Wintersemester 2006/07 rief die Hochschule den Alice Salomon Poetik Preis, der mit 6.000 Euro dotiert und mit einer Poetik-Dozentur verbunden ist, ins Leben. Mit dem Preis zeichnet die ASH Berlin Künstlerinnen und Künstler aus, die durch ihre besondere Formensprache und Vielfalt zur Weiterentwicklung der literarischen, visuellen sowie musischen Künste beitragen und dabei immer interdisziplinär arbeiten und wirken. Zu den bisherigen Preisträgern gehören bedeutende Künstler wie Gerhard Rühm, Michael Roes, Rebecca Horn, Valeri Scherstjanoi und Eugen Gomringer. Die Jury Die Jury des Alice Salomon Poetik Preises setzt sich aus folgenden Größen der deutschen Kunst-und Literaturszene und Multiplikatoren der ASH Berlin zusammen: • Dr. Friedrich W. Block, geschäftsführender Kurator der Stiftung Brückner-Kühner • Prof. Dr. Theda Borde, Rektorin der ASH Berlin • Prof. Dr. Gerd Koch, ehemaliger wissenschaftlicher Leiter des Masterstudiengangs „Biografisches und Kreatives Schreiben“ • Prof. Dr. Christine Labonté-Roset, ehemalige Rektorin der ASH Berlin • Marita Oeming-Schill, Dipl. Sozialarbeiterin und Absolventin des Masterstudiengangs „Biografisches und Kreatives Schreiben“ der ASH Berlin • Dr. Michael Roes, Schriftsteller • Dr. Jens Stupin, Charité Universitätsmedizin Berlin • Dr. Thomas Wohlfahrt, Leiter der Literaturwerkstatt Berlin Der Preis wird im Rahmen des Neujahrsempfangs der ASH Berlin vergeben. Die Veranstaltung wird unterstützt durch die Literaturwerkstatt Berlin. Die Hochschule Die Alice Salomon Hochschule Berlin bietet Bachelor-sowie Masterstudiengänge für Soziale Arbeit, den Gesundheitsbereich sowie Erziehung und Bildung im Kindesalter an. Derzeit studieren mehr als 2.500 Studierende an der Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf. Für weitere Informationen: Susann Richert Pressesprecherin Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin Tel.: 49 (0)30 99 245 -426 richert@ash-berlin.eu www.ash-berlin.eu