Gartenkunst im Dialog – Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt zu interessanten Veranstaltungen ein
Mit einem Winterspaziergang am Sonntag, dem 22. Januar, 11.00 Uhr beginnt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ sein Programm für 2012. Wiederum soll “hinter die Kulissen“ des winterlichen Erholungsparks Marzahn geschaut werden. Ihre Leiterin, Beate Reuber, wird dabei auch zu dem hinzugekommenen Areal des Parks führen, wo der Englische Garten entstehen soll, und die Teilnehmer über die Planung informieren. Treffpunkt ist der Haupteingang des Parks in der Eisenacher Straße, für Nichtmitglieder werden 3 Euro Teilnahmegebühr erhoben. Am Freitag, dem 24. Februar, findet ab 10.00 Uhr der Zweite Geschichtsworkshop im „Saal der Empfänge“ in den Gärten der Welt statt. Am Vormittag werden Beiträge über verschiedene Aspekte aus den ersten Jahren der damaligen Berliner Gartenschau sowie der Errichtung der einzelnen Themengärten das Bild über die Entstehung dieser großen Parkanlage vervollständigen. Bürger, die z.B. an Arbeitseinsätzen beim Bau der Gartenschau dabei waren, alte Fotos haben oder über interessante Erlebnisse und Begebenheiten berichten können, sind sehr herzlich eingeladen, ihren Beitrag zum Geschichtsworkshop zu leisten. „Gartenkunst im Dialog“ heißt der um 13.00 Uhr anschließende Exkurs zu einem viel diskutierten Thema unter Besuchern und Fachleuten: Die Entstehung und Benennung des Christlichen Gartens in Marzahn. Mit zwei Vorträgen und Diskussionsmöglichkeit sollen die unterschiedlichen Sichten und Herangehensweisen herausgearbeitet werden. Damit will der Verein zu einem vertieften Verständnis der Gartenkunst und ihrer Geschichte beitragen. Das genaue Programm des Geschichtsworkshops/Gartenkunst im Dialog wird in Kürze veröffentlicht. Auch zu den weiteren monatlichen Veranstaltungen, die in der Regel an einem Sonntag stattfinden, lädt der Verein interessierte Bürger herzlich ein. Es sind vorgesehen: • 29. April 2012 – Führung über Inschriften und Symbole im Chinesischen Garten • 20. Mai 2012 – Dendrologische Führung zum Baumbestand im Erholungspark/Gärten der Welt • 17. Juni 2012 – Führung über Kunstwerke im Erholungspark/Gärten der Welt • 8. Juli 2012 – Führung über die Pflanzen- und Blütenwelt in einem Orientalischen Garten • 16. September-Führung im Koreanischen Garten • 28. Oktober – Eine Führung durch die Kräuterwelt • 16. November – Gartenkunst im Dialog –3. Geschichtsworkshop Der Verein informiert auf seiner homepage: www.freundedergaertenderwelt über seine Aktivitäten und die Veranstaltungstermine