Aikido an der Volkshochschule - kostenloser „Schnupper-Termin“ am 04.09.
Am Dienstag, dem 04. September um 20.00 Uhr gibt es in der Turnhalle der Jean Piaget Oberschule, Eingang von der Klausdorfer Straße, ein kostenloses Probetraining/Info-Veranstaltung zum Aikido-Kurs, der ab den darauf folgenden Dienstagen, jeweils um 20.00 Uhr stattfindet. Aikido entstand aus traditionellen japanischen Kampfkünsten (Budo) und gilt als eine moderne, gewaltfreie Kampfkunst. Im Aikido werden Angriffe nicht blockiert, sondern man versucht, sie in runde Bewegungen umzulenken, um die Kontrolle über das Gleichgewicht des Angreifers (Übungspartner = Uke) zu erhalten. Es geht dabei nicht um Wettkampfsport oder Kampf, sondern darum, durch gemeinsames Üben ohne Aggressionen die eigene Lebensenergie (Ki) zu spüren und zu entwickeln. Man strebt dabei die Harmonie (Ai) mit sich, seinen Partnern und der Umwelt an. Neben Atem- und lockeren Gymnastikübungen werden Partnerübungen und Techniken der Selbstverteidigung, vor allem Hebel- und Haltetechniken, aber auch Basisbewegungen (Kata) mit Stock (Jo) und Holzschwert (Bokken) geübt. Der Kurs ist ohne Altersbeschränkungen für Männer und Frauen geeignet. Ab Dienstag, dem 11.9.06 (20.00 Uhr) – ein späterer Einstieg ist in Absprache mit dem Kursleiter möglich! Bitte lockere Sportkleidung mitbringen! Weitere Infos beim Kursleiter Ralf Gliffe 030/ 9 22 76 478 Volkshochschule Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin