Aktualisiert am 29.08. - Presse- und Fototermin am 07.09.: Kunst FREITAG 2012 - Atelierrundgang auf der Marzahner Promenade
Am Freitag, dem 07. September ab 18.00 Uhr – Treffpunkt Galerie M, Marzahner Promenade 46 – unternehmen die Bezirkstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, einen gemeinsame Rundgang auf der Marzahner Promenade von Atelier zu Atelier. Alle Anwohner und Kunstinteressierte aus ganz Berlin können sich dabei ein Bild von den Arbeiten und Arbeitsweisen der Künstler/innen machen und die entspannte Atmosphäre in der Marzahner Promenade bei einem kleinen musikalischen und kulinarischen Beiprogramm genießen. Juliane Witt: “Wir wollen mit dem KunstFREITAG keinen Kunst-freien Tag schaffen, sondern gerade zeigen, wie präsent die Künstler sind, wie die Ateliers wirken als Ort der Kommunikation und welche Entwicklungen es rund um die Marzahner Promenade gibt. Die Idee entstand bei der gemeinsamen Debatte mit Bürgerinnen und Bürgern und ich freue mich, dass wir sie gemeinsam mit der degewo so schnell umsetzen konnten. “Kunst gehört nach Marzahn-Hellersdorf und schon immer zur Marzahner Promenade. Dazu zählen die Werke im öffentlichen Raum ebenso wie die Ausstellungen in der Galerie M. Seit 2010 finden temporäre Kunstaktionen auf der Promenade statt und im gleichen Jahr wurde das Atelierprogramm des Wohnungsunternehmens degewo gestartet. Gegenwärtig sind es 15 Künstler/innen, die in ansonsten leerstehenden Gewerberäumen unter günstigen Konditionen arbeiten. In der Galerie M befindet sich derzeit auch die gemeinsame Ausstellung „Ateliers.2!“ (19.8. – 26.10.12) der Künstler/innen dieses Atelierprogramms. Die beteiligten Künstler sind:Stephan von Arx – Florian Goldmann – Robert Kipping – Tobias Löffler – Anne M. M. Michaux -Ramon Muggli – Lukas Oertel – Irene Pätzug – Michel Picard – Sascha Polei Thomas Prochnow – Carola Rümper – Max Stocklosa – Janet Wielgoß – Daniel Wolter. Musikalische Begleitung: SATHAMS KLEZMER LOUNGE, eine ad hoc – Band mit Musikern der Berliner Klezmer Szene Mastermind ist der Teufelsgeiger Saytham Groh, diesmal dabei sind außerdem Detlef Pegelow (Tuba) und Thomas Schudack (Banjo) von ?SHMALTZ! sowie die Akkordeonistin Sanne Möricke. Zum Atelierrundgang sind alle Interessenten herzlich eingeladen: Treffpunkt Galerie M, Marzahner Promenade 46, Start um 18:00 Uhr . Die Ateliers sind in der Marzahner Promenade Nr.33, 40, 42 & 43 Weitere Infos :www.galerie-mh.de