Terminvorschau September (Auswahl)
Bis Oktober Der Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin ist von Montag bis Freitag täglich – außer an Feiertagen – von 9.00 bis 16.00 für Besucher geöffnet. Er ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH und des Imkervereins Wuhletal 1864 – siehe Meldung Bis 02.09. „Mit Alkohol habe ich keine Probleme – aber ohne“ – Ausstellung im EASTGATE, Marzahner Promenade 1A, 12627 Berlin – siehe Meldung Bis 09.09. In diesem Jahr sind verschiedene Kunstprojekte in der Marzahner Promenade 40 zu sehen und zu erleben sein –auch die Arbeit von Wolfgang Ganter: „Walter Womacka. Arbeit für das Glück des Menschen“ – siehe auch Meldung Bis September Sommersaison 2012 auf der Biesdorfer Parkbühne – das Programm reicht von Rock, Blues-, Oldie-, Worldmusik-, Liedermacher- bis zu Klassikkonzerten, darüber hinaus gibt es wieder Freilichtkino – siehe Meldungen – nähere Infos unter www.biesdorfer-parkbuehne.de Bis 02.09. „Musik verbindet“ – unter diesem Motto steht ein deutsch – israelisches Schülertreffen im Sartre – Gymnasium, Kyritzer Str.103, 12629-Berlin, siehe auch Meldung Bis 30.10. Ausstellung “Berlin/DDR – die 50er bis 80er Jahre– Impressionen einer Großstadt” in der Galerie Café Bachmann, Siegmarstr. 66 in 12683 Berlin (direkt am Südeingang der „Gärten der Welt“) – Öffnungszeiten: Mi – Fr 13.00 – 20.00 Uhr, Sa/So 10.00 – 20.00 Uhr (nach Absprache länger) Mo/Di Ruhetage 01. – 09.09. Woche der Sprache und des Lesens auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldungen 01.09., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Schöner leben ohne Nazis“ – am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ – Fest am Weltfriedenstag vor dem Rathaus auf dem Alice – Salomon – Platz – Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 02.09., 10.00 – 13.00 Uhr „Kurz und klein“ – zum ersten Mal veranstaltet das Wohn- und Lebensprojekt JULE, in seinen Gemeinschaftsräumen in der Golliner Straße 7, 1. Etage links, 12689 Berlin, einen Baby – und Kindertrödelmarkt – siehe Meldung 02.09., 10.30 Uhr Innerhalb der Woche der Sprache und des Lesens in Berlin, vom 01. bis 09. September, lädt die Peter – Weiss – Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, ein zu einer Autorenlesung mit Waldtraut Lewin „Der Wind trägt die Worte – Geschichte und Geschichten der Juden“ – siehe Meldung 02.09., 11.00 Uhr Zur Vernissage der Ausstellung “Berlin/DDR – die 50er bis 80er Jahre– Impressionen einer Großstadt” lädt die Galerie Café Bachmann, Siegmarstr. 66 in 12683 Berlin (direkt am Südeingang der „Gärten der Welt“) ein. Für die musikalische Umrahmung sorgt die Band „Tante Anne – siehe Meldung 02.09., 16.00 Uhr Das Ökumenische Forum lädt ein in die Dorfkirche Marzahn, Alt-Marzahn, zu geistlicher Musik mit Friedensgebet aus Anlass des Jahrestages des Überfalls des Deutschen Reiches auf Polen und der Okkupation Ostpolens durch die Sowjetunion. – siehe Meldung 02.09., 11.00 Uhr „Schumann singt Schumann“ heißt es beim Schlosskonzert im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 02.09., 15.00 Uhr Traumzauberbaum 3 – die neue Geschichte – Rosenhuf das Hochzeitspferd am auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin – siehe Meldung 02.09., 16.00 Uhr: Lesung und Musik in der Ausstellung LETHE – Malerei Grafik Fotografie Installation Plastik Video Texte – Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative zum Thema Vergangenheit und Vergessen, Erinnern und Gegenwart – das Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin – siehe Meldung 03. – 08.09. Griechische Woche in der Hellen Mitte – siehe Meldung 03.09., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt die neuen Auszubildenden des Bezirksamtes im Ausbildungszentrum „Grips“, Alt-Marzahn 69 a, 12681 Berlin – siehe Meldung 03.09., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet die Wanderausstellung des Deutschen Bundestages im Spree Center, Hellersdorfer Str. 77 – 83 – sie kann bis zum 08. September von 10.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden – siehe Meldung 03.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Unterzeichnung des Vertrages über die weitere Ausgestaltung und Kooperation der Nachbarschafts- und Gemeinwesenarbeit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zwischen dem Bezirksamt und den Wohlfahrtsverbänden DPW, AWO und Caritas im Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 – siehe Meldung 03. – 07.09. „Malerei am Gartenzaun“ – eine Aktionswoche im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33B – siehe Meldung 03. – 07. 09. jeweils 10.00, 13.00 Uhr „Nicht allein das ABC…- Schulgeschichten“ – im Rahmen der „Woche der Sprache und des Lesens in Berlin“ im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe Meldung 04.09. – 27.09. Von Korsett bis Minirock“ – eine unterhaltsame und modische Zeitreise mit Dr. Ute Scheffler – Ausstellung in der Bezirkszentralbibliothek Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 04.09. Vorankündigung Pressegespräch der BergWerk Berlin GmbH – im Stadtzentrum Helle Mitte wird am 26.09. auf einer Teilfläche des CineStar-Kinos das BergWerk Berlin, Europas größter Indoor-Hochseilgarten eröffnet – mehr Infos dazu in einem Pressegespräch – Einladung später – nähere Infos unter Tel.:99274373 05. 09., 15.00 Uhr Ein kleines Berlin Programm mit Rainer Herzog präsentiert der „Literarische Kaffeeplausch“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 06.09., 17.00 Uhr “Septett á voir” beim “Konzert auf der Wiese” im Garten des Kunsthauses FLORA, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf – sieh Meldung 06.09., 19.00 Uhr „Mit und ohne Kohle” – zum Semesterstart lädt die VHS, Mark-Twain Str. 27, ein zur Vernissage des ARTKUNSTRAUM mit Malerei & Graphik der Künstlergruppe TREIBHAUS ein – siehe Meldung Bis 09.11. “Mit und ohne Kohle” – Ausstellung des ARTKUNSTRAUM mit Malerei & Graphik der Künstlergruppe TREIBHAUS in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark – Twain Str.27, 12627 Berlin – siehe Meldung 07.09., 17.00 Uhr. Sonderkonzert mit „Septet à voir“ im Schlosspark Biesdorf , Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, – siehe Meldung 07.09., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: „KunstFREITAG 2012” – die Bezirkstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, laden ein zu einem gemeinsamer Rundgang entlang der Marzahner Promenade von Atelier zu Atelier – Treffpunkt ist der neue Standort der „Galerie M“, Marzahner Promenade 46 – siehe Meldung 07./09.09. Presse- und Fototermine: 18. Alt-Marzahner Erntefest mit 20. Marzahn-Hellersdorfer Umweltfest in Alt-Marzahn – Eröffnung um 11.30 Uhr durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldungen 08.09., 13.50 – 14.30 Uhr Presse- und Fototermin: Mischen Sie mit! – Zur Auftaktveranstaltung für den Bürgerhaushalt 2014/2015 beim Alt-Marzahner Erntefest in Alt-Marzahn lädt Bezirksbürgermeister Stefan Komoß alle Bürgerinnen und Bürger – auch Kinder und Jugendliche – recht herzlich ein – siehe Meldungen 08. 09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Geschäftsführer der AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V., Dieter Lauf, und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnen im Rahmen des Alt-Marzahner Erntefestes (siehe auch weitere Meldungen) im Dorf, Alt-Marzahn 19, die neue Keramikwerkstatt „Schamottchen“ – siehe Meldung 08.09., 20.00 Uhr „Hellas Harmonien“ – Abschlusskonzert der Griechischen Woche in der Passage Helle Mitte , Fritz – Lang – Platz 3 – zu den Gästen gehört Schirmherr Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldungen 08.09., 20.00 Uhr „Wenn die Neugier nicht wär…“ – in ihrer Veranstaltungsreihe im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, begrüßt Barbara Kellerbauer Peter Ensikat – siehe Meldung 08. – 09.09. Tage des offenen Denkmals auch in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin – siehe Meldungen 09.09., 10.30 – 13.00 Uhr ON TOUR DURCH DIE NATUR – traditionelle Radtour mit dem Umwelt- und Naturschutzamt zum Alt-Marzahner Erntefest mit dem Umweltfest Treffpunkt: S-Bhf. Ahrensfelde (S 7), nördlicher Ausgang – siehe Meldung 12.09., 09.30 – 16.30 Uhr „Erfolgreiche Zusammenarbeit mit Migrant/innenselbstorganisationen und Stolpersteine“ – Fachtag in der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5 – Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 12.09., 10.00 Uhr Im Rahmen des Internationalen Literaturfestivals Berlin 2012 präsentiert sich „Das literarische Frühstück“ international in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54,12679 Berlin – zu Gast ist Kiran Nagarkar aus Indien – siehe Meldung 12.09., 17.00 Uhr Preisverleihung im Wettbewerb um den schönsten Balkon im „Garten der Begegnung“, Ludwig – Renn – Straße 33 B – siehe Meldung 12.09., 18.00 Uhr Live bei Kleist – Anja Maier liest aus ihrem Buch „Lassen Sie mich durch, ich bin Mutter: von Edel-Eltern und ihren Bestimmerkindern“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 – siehe Meldung 12. 09., 19.00 Uhr Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte: Führung durch die Ausstellung „Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970“ mit den Ausstellungsmachern in Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin – siehe Meldung 14.09., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Kleingärtner organisieren Apfelfest für 1.100 Kinder im Tierpark – Schirmherren sind die Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, und von Lichtenberg, Andreas Geisel – siehe Meldung 15.09., 10.00 – 14.00 Uhr Trödelmarkt für Baby – Sachen im HELLA -Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin – siehe Meldung 15.09., 13.00 – 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Großer Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn, Nähe Kinderbad Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin – unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle – siehe Meldung 15.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin im Cabuwazi Kinderzirkus Otto-Rosenberg-Str. 2 in 12681 Berlin, (direkt neben dem S-Bahnhof Raoul Wallenberg Straße): Der Verein Reistrommel e.V. lädt ein zu „ Zeig Dein Talent“ – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß verleiht Auszeichnung „Klasse ohne Rassismus für Toleranz und Völkerverständigung“ – siehe Meldung 15.09., 15.00 – 22.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Ein Kessel Buntes“ – das Marzahn-Hellersdorfer Jugend-Kultur-Event 2012 im Wiesenpark Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin – siehe Meldung 16.09., 14.00 – 18.00 Uhr Familiennachmittag im Schloss Biesdorf,, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 16.09., 16.30 Uhr Abschlusskonzert des Jugendorchesterfestivals 2012 auf der Parkbühne Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, unter der künstlerischen Leitung von Jobst Liebrecht – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 17.09., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Spatenstich zum zukünftigen CleanTech Business Park mit dem Senator für Stadtentwicklung und Umwelt, Michael Müller, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff und weiteren Mitgliedern des Bezirksamtes – Zugang über Hohenschönhausener Str. 8, neben der Kanalbetriebsstelle der Berliner Wasserbetriebe – Einladung später 17.09., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: 8. WirtschaftsPartnerTag Berlin eastside – Cleantech – Industriekonferenz im UKB, Historischen Kesselhaus, Warener Str. 7 – Meldung später 17. – 20.09. Presse- und Fototermin: CleanTechWoche – Meldung später 17.09., 18.30 Uhr „Die Architektenplanung und der Stand der Vorbereitung für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf zur Galerie „Bilderstreit“ – zu einem Vortrag mit anschließender Diskussion lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein – siehe Meldung 22.09., 10.00 Uhr Tag der offenen Tür an der Ebereschen-Grundschule, Borkheider Straße 26, – zu den Besuchern gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 22.09., 17.30 Uhr So schmeckt der Mond! – Mondfest in den „Gärten der Welt“ im Chinesischen „Garten des wieder gewonnenen Mondes“, Eisenacher Straße – siehe Meldung 22.09. – 18.10. Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf – Meldung später – nähere Infos unter www.marzahn-hellersdorf.de 24.09. Das NETZWERK ALLEINERZIEHENDE MARZAHN-HELLERSDORF startet seine 2. Ausbildungstour mit Berliner Unternehmen – Meldung später 24.09., 18.30 Uhr. Vaterlandsverräter“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, lädt ein zum Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum – siehe Meldung vom 25. – 26.09. Zum 11. Europäischen Tag der Sprachen 2012 finden auch in Marzahn-Hellersdorfer „Sprachenbäder“ statt – Minisprachkurse sollen bei Berliner Grundschulkindern das Interesse für fremde Sprachen wecken – siehe Meldungen 26.09., 09.00 – 17.00 Uhr Fachtag „Menschen mit Behinderungen in Marzahn-Hellersdorf“ in der Alice – Salomon Hochschule – siehe Meldung 27.09., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirkstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, Zimmer C 326 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 4401 27.09., 17.00 Die Bezirksverordnetenversammlung tagt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 27.09., 20.00 Uhr Finissage der Ausstellung „Von Korsett bis Minirock“ – eine unterhaltsame und modische Zeitreise mit Dr. Ute Scheffler in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 28.09., 11.00 Uhr. Künstlerische Gesprächsfäden als temporäre Installation knüpft die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 29.09., 17.00 -24.00 Uhr Musikfestival Pyramidale 11_ R E F L E X _ neue musik trifft rock Gemeinschaftsveranstaltung Pyramide und ORWOhaus – Meldung später 30.09., 14.00 Uhr 11. Finale der Talenteshow 50plus zum Grand Prix „Goldener Herbst 2012“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung