Soziale Weihnachtsfeier im Haus der Begegnung M3 am 23.12.
Alle Jahre wieder… organisiert das Haus der Begegnung M3 e.V., Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, eine soziale Weihnachtsfeier für einsame Menschen im Bezirk, die über die Feiertage alleine Zuhause sind. Der Klub lädt auch in diesem Jahr Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene und Senioren am 23. Dezember von 12.00 bis 18.00 Uhr ein zu einem gemeinsamen und besinnlichen Weihnachtsfest. Auf die Gäste wartet ein wundervolles Programm, Weihnachtsessen, Kuchen und Kaffee. Der Weihnachtsmann kommt natürlich auch für die Kleinen vorbei! Wie in Vorjahren wird diese Veranstaltung allein über Spenden finanziert! Gemeinsam mit den Gästen wird das Klub – Team den Leiter Thomas Schleußner verabschieden, der über 11 Jahre die Entwicklung der Einrichtung voran getrieben hat. Zu gleich wird der Hausschlüssel symbolisch an den neuen Leiter Eik Schmiljun übergeben, der mit seinen 25 Jahren neuen Schwung in die Einrichtung bringen will. Um Voranmeldung wird gebeten! Weitere Infos unter Tel.: Tel.: 030/9328036 FAX:030/29035396 info@m3marzahn.de http://m3marzahn.de