Kindertheater vom 05. – 09.03. im „Treibhaus“
Die Jugendfreizeitstätte „Treibhaus“ – Agrarbörse Deutschland Ost e. V., Allee der Kosmonauten 170, 12685 Berlin, lädt vom 05. bis 09. März, jeweils um 10.00 Uhr und um 11.30 Uhr, ein zu „kokon“ – einer Kindervorstellung mit dem Theater o. N. Was brauchen wir eigentlich zum Wachsen? Licht und Liebe. Schlaf und Nahrung. Und vielleicht auch eine Portion Rücksichtslosigkeit, einen unbedingten Willen zum Leben. Die Schauspielerin Minouche Petrusch und der Musiker Karlo Hackenberger nehmen die kleinen Zuschauer auf eine Reise mit: von den Anfängen über verschiedene Phasen der Verwandlung zu Entfaltung und Freiheit. Wo wir schutzlos scheinen, kann uns ein Panzer helfen. Doch er macht uns unbeweglich. Werfen wir ihn ab, sind wir leicht und frei. Doch wir werden auch verletzlich. Wie kann ich stark sein und trotzdem weich? Gefäß und Bewegung zugleich ? Die Spielerin probiert es aus. Die Kinder werden zu Komplizen in ihrem Spiel mit den Möglichkeiten des Hierseins. »Kokon« ist eine Inszenierung für Kinder ab 2 Jahren, eine Inszenierung also für „Theateranfänger“. Eintritt frei Vorbestellung unter Tel.: 5470 0571 dringend erforderlich