Marzahn-Hellersdorf diskutiert zum 2. Mal „Europa kontrovers“! am 21.06. im Rathaus
Zur zweiten Veranstaltung der Reihe „Europa Kontrovers“ freut sich der Bezirk sehr Staatssekretärin Hella Dunger-Löper, Bundesbevollmächtigte und Berliner Europabeauftragte und Martina Michels, Vorsitzende des Europausschusses des Berliner Abgeordnetenhauses, im Bezirk begrüßen zu können. In enger Kooperation mit der Europäischen Akademie Berlin, der Europa-Union Berlin und der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf bieten Ihnen der Bezirkstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff und die bezirkliche Europabeauftragte Sandra Brumm die Gelegenheit, mit bekannten Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens sowie ausgewählten Expertinnen und Experten ins Gespräch zu kommen, um aktuelle europapolitische Themen kritisch zu hinterfragen und gemeinsam kontrovers zu diskutieren. Die Veranstaltung findet unter der Überschrift „Standpunkte: Brauchen wir Europa? Oder Wir brauchen Europa!“ ist das Thema der Abendveranstaltung am 21. Juni 2012 ab 17.00 Uhr im Rathaus Marzahn-Hellersdorf,Alice – Salomon – Platz 3. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich an der Diskussion zu beteiligen. Wir freuen uns auf Sie und bitten darum, Ihre Teilnahme bei der bezirklichen Europabeauftragten Frau Brumm telefonisch unter 030 -2093 2090 oder per E-Mail an sandra.brumm@ba-mh.verwalt-berlin.de anzumelden. Weitere Informationen finden Sie unter www.marzahn-hellersdorf.de