Kammerkonzert des Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. am 29.06. in der Krankenhauskirche
Sie sind mittlerweile zu einer schönen Tradition geworden – die Kammerkonzerte des Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin. Junge Künstler, Absolventen von Musikhochschulen und Universitäten, die zum Teil bereits internationale Preisträger sind, musizieren in unterschiedlichen Zusammensetzungen und präsentieren sich mit ihren herausragenden Leistungen im Rahmen dieser Stiftung in Krankenhäusern, Alten- und Pflegeheimen, Gefängnissen und Betreuungseinrichtungen. Die Besucher der Krankenhauskirche freuen sich bereits lange zuvor auf diese hochkarätigen Konzerte und auf die jungen Künstler, die sich voller spürbarer Freude und Begeisterung ihrem Publikum zeigen. Am 29. Juni um 19.00 Uhr wird diesmal das Grancelli-Quartett mit einem Cello-Konzert zu Gast sein. Elia Cohen-Weissert, Christoph Heesch, Moritz Klauk und Vasily Bystroff spielen Werke von Piazolla, Barriere, Barber, Bruckner und vielen anderen. Der Eintritt ist auch zu diesen Konzerten frei. Doch wie immer wird um Spenden gebeten, die dem Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. und seiner Arbeit zu Gute kommen. Weitere Infos unter Tel.: 562969423