Jugendsinfonieorchester tritt bei Salzburger Festspielen auf – Sponsoren gesucht
Gemeinsam mit IHREM Dirigenten Jobst Liebrecht begeben sich ca. 60 Schülerinnen und Schüler des Jugendsinfonieorchesters der Hans-Werner-Henze-Musikschule in diesem Jahr auf Konzertreise ins österreichische Salzburg. Im Rahmen der diesjährigen Salzburger Festspiele im Juli wird das Orchester dort ein besonderes Konzert geben. Neben einer musikalischen Kooperation mit dem Salzburger Domchor erklingen Werke von Mozart, Schubert und Márquez. Auch der Namensgeber der Musikschule, Hans-Werner Henze, wird mit der Aufführung seiner Komposition der „Zwei Deutschlandsberger Mohrentänze“ an dieser traditionsreichen Spielstätte gewürdigt. Die Musikschule ist sehr froh, dass die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, die Schirmherrschaft für diese Reise übernommen hat. „Wir haben mit diesem Orchester ein Spitzenensemble, welches unseren Bezirk würdig vertritt. Die jungen Menschen sind die besten musikalischen Botschafter, die auch ganz Berlin haben kann. Für die Reise suchen die Kinder und Jugendlichen noch Geld und dabei unterstütze ich sie gern”, so die Stadträtin. Das Spendenkonto für die Reise: Förderverein der Musikschule Marzahn-Hellersdorf e. V. Berliner Sparkasse; Konto: 219 38 25 460; BLZ: 100 500 00 Zweck: Konzertreise 2012 JSO