Lesung anlässlich des Tages der Deutschen Einheit
Sehr geehrte Damen und Herren, ich möchte Sie herzlich anlässlich des Tages der Deutschen Einheit am Mittwoch, dem 3.Oktober 2012 , um 10 Uhr zu einer Lesung mit kleinem Imbiss ins Schloss Biesdorf einladen. Der MDR-Redakteur und Autor Constantin Hoffmann wird aus seinem Buch „Ich musste raus“ lesen und eigene Filmkurzbeiträge zeigen. Nach 22 Jahren der deutschen Wiedervereinigung wollen wir uns gemeinsam an die friedliche Revolution und an einen der glücklichsten Momente unserer Geschichte erinnern und dankbar für das Geschenk der Einheit zurückblicken. Über Ihr Kommen würde ich mich sehr freuen. Ihre Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV