Presse- und Fototermin: FrauenTour zum 101. Weltfrauentag am 8. März mit Marzahn-Hellersdorferinnen auf den Spuren von Spreeperlen in Berlin bis zu FrauenOrten in Brandenburg und mit Festprogramm im Eastgate
Zum zweiten Mal in Folge veranstalten die Sprecherin des Frauenbeirates sowie Leiterin des Kiezhauses Marzahn, Frau Katja Buch, und die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Snežana Sever, die Marzahn-Hellersdorfer FrauenTour zum Weltfrauentag. Es gibt viele Wege durch Berlin, die zu verborgenen Stätten des Frauenwirkens und Frauenschaffens führen. Wir laden Sie am 8. März, von 8.30 Uhr bis ca.13.30 Uhr, ein – um auf den Spuren von Frauen in Berlin und Brandenburg zu wandeln. Die dabei angesteuerten FrauenOrte erlauben einen Blick auf Berlin aus der femininen Perspektive und lassen uns Neues entdecken, anschauen und staunen über die lebendigen Spuren, die Frauen durch ihr Engagement, ihren Kampf um Geschlechtergerechtigkeit und Gleichstellung hinterlassen haben. Auch im diesen Jahr sind wir auf der Suche nach Wirkungsstätten von Frauen fündig geworden und werden entlang der Wege, von denen die Spreeperlen erzählen – analog zum gleichnamigen Buch Spreeperlen Berlin-Stadt der Frauen – spannende FrauenOrte neu entdecken! Einige haben wir uns ausgesucht, von A wie Alice Salomon bis Z wie Zetkin. Der Weg führt uns dabei bis zu Clara Zetkins einstigen Lebensstätte in Birkenwerder, in der Nähe von Berlin. Mit den Spreeperlen in der Hand, möchten wir schauen, wie lebendig diese Orte noch immer sind, die über die Präsenz von Frauen und vor allem deren Engagement für Gestaltungs-räume, Gleichberechtigung und Emanzipation erzählen… Im Anschluss an die Frauentour laden wir Sie zum Festprogramm anlässlich des Internationalen Frauentages im EASTGATE ein: Nach dem Grußwort des Bezirks-bürgermeisters, Stefan Komoß, zum 101. Weltfrauentag gibt es ein buntes Bühnenprogramm und Sport-Talk mit Marion Hornung, Vizepräsidentin des Landessportbundes Berlin; des weiteren sprechen wir mit Thomas Härtel Staatssekretär a. D. und Bernd Holm (Senatsverwaltung für Inneres und Sport). Beide haben einen guten Überblick zum Sport- und Bewegungsverhalten der Berliner und Berlinerinnen. Über den aktuellen Stand der Online-Befragung und das geplante Modellprojekt Frauen-Sporthalle gibt Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Auskunft. Moderiert wird der Sport-Talk von Julia Brummert, Gender Studies Studentin an der HU-Berlin und freie Journalistin. Das Programm im Überblick: o 8.30 Uhr- 13.30 Uhr: FrauenTour: Abfahrt vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Die Anmeldung erfolgt über das Büro der Sprecherin des Frauenbeirates und Leiterin des Kiezhauses Marzahn Frau Katja Buch, Tel.-Nr. 030 / 9328152, E-Mail: kiezhaus@googlemail.de und über das Büro der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, E-Mail snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Der Kostenbeitrag beträgt 10,00 € inklusive Empfang und Programm in Birkenwerder. o 13.30 Uhr: Rosen für Clara im Park Marzahn o 15.00 Uhr: EASTGATE-Marzahn: Grußwort des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß anlässlich des 101. Weltfrauentages. o Zwischen 15.15 Uhr bis 18.30 Uhr reihen sich Unterhaltung, Sport-Talk und Gespräche und Darbietungen aneinander mit großen und kleinen Künstlerinnen und Künstlern, die das bunte Bühnenprogramm gestalten werden. o Im Rahmen der Sozialtage 2012 stellen sich die FrauenOrte von Marzahn-Hellersdorf mit Informationsständen und Bühnenprogramm im EASTGATE vor. Das bunte Bühnenprogramm wurde von der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Snežana Sever und in Kooperation mit dem Frauenbeirat und FrauenNetz www.frauennetz-marzahn-hellersdorf.de organisiert. Unterstützt werden sie dabei von Künstlerinnen, die sich berlinweit mit der FrauenKunstKarawane einen Namen gemacht haben sowie dem Netzwerk für Alleinerziehende und verschiedenen im Bezirk verorteten freien Trägern, Mitwirkende sind u. a. o Christina Minz, Tanzimprovisation, Kiezhaus Marzahn, o Viktor Schroh, Saxophon o Die Vitalisten unter Leitung von Christina Koch, pad e.V.. Die Kinderartisten sind: Eileen, 11 J., Jasmin, 9 J., Sebastian-Tom, 10 J., Gina, 10 J., Josephine, 9 J., Vivien, 9 J., Dennis, 11 J., Lisa-Marie, 9 J. und Michelle, 9 J. o Donogels mit Irischem Tanz o Hip-Hop mit HELLA –Mädchen Klub o Sventana – Kindertanz-Gruppe, unter Leitung von Anatol Wendler, Kiezhaus Marzahn o Vietnamesischer Gesang mit Frau Nga o Vietnamesischer Tanz , Reistrommel e.V. o Szenisches Lesen: Wir hoffen ja – Wir hoffen nein! Internationaler Frauentag – schon längst vergessen? Marie e.V. o Russische Lieder – Frauenchor, VISION e.V. o LINE-DANCE-50 „Die Herbstblätter“, Frauenzentrum HellMa o Moderation: Michaela Bröring, Sozialpädagogin Wir freuen uns auf Ihren Besuch und interessanten Gedankenaustausch. Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Snezana Sever, Tel.: 49 (0)30 90293 2050 / Fax: 49 (0)30 90293 2055 / Mobil: 49 (0) 151.16250890 Email: Snezana.Sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Fotos liegen vor und können gemailt werden.