Kiran Nagarkar aus Indien am 12.09. zu Gast beim „Literarischen Frühstück“
Im Rahmen des Internationalen Literaturfestivals Berlin 2012 präsentiert sich „Das literarische Frühstück“ international am 12. September um 10.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54,12679 Berlin. Zu Gast ist Kiran Nagarkar aus Indien, er stellt seinen Roman „Die Statisten“ vor, der Ende August 2012 in Deutschland erscheint. Die Moderation und Übersetzung übernimmt Thomas Böhm. Bombay in den 60er und 70er Jahren: Ravan arbeitet als Taxifahrer, Eddie als Rausschmeißer in einer Kneipe, beide sind elektrisiert von der Glitzer- und Glamourwelt Bollywoods und der westlichen Rockmusik. Schamlos, unbefangen, human, schockierend und brüllend komisch porträtiert Nagarkar seine Protagonisten auf der Jagd nach ihrem Traum. Vor dem Hintergrund der indischen Film- und Musikgeschichte entsteht die Megacity Bombay mit ihren Rhythmen, ihrem Duft und ihrer Vielstimmigkeit, plastisch und übergroß. Kiran Nagarkar, geboren 1942 in Bombay, schreibt in Marathi und Englisch. Er veröffentlichte Romane, Theaterstücke und Filmdrehbücher. Sein erster Roman »Sieben mal sechs ist dreiundvierzig« (Original: »Saat Sakkam Trechalis«) gilt als Meilenstein der indischen Literatur nach der Unabhängigkeit. Auch sein Roman »Ravan & Eddie« spielt im postkolonialen urbanen Indien und beschäftigt sich auf amüsante Weise mit Schuld, Sünde und Sex, Verbrechen und Strafe sowie der Entdeckung des eigenen Ichs. Für seinen Roman »Krishnas Schatten« (Original: »Cuckold«) wurde Kiran Nagarkar im Jahr 2000 die höchste Anerkennung der indischen Literaturakademie, der Sahitya Academy Award, verliehen. Mit seinem letzten Roman »Gottes kleiner Krieger« (Original: »God’s Little Soldier«), der in zahlreiche Sprachen übersetzt wurde, gelang ihm ein fulminanter Durchbruch auch auf dem deutschen Buchmarkt. Kiran Nagarkar lebt in Bombay. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .