Viel Spaß bei den „Bewegten Winterspielplätze“ - Abschlussfest am 26. Februar
Schlechtes Wetter – schlechte Laune ? – die BLiQ-Winterspielplätze in Marzahn NordWest bieten derzeit ein Mittel dagegen (Programm in der Anlage, siehe auch weitere Meldungen). An verschieden Orten geht es mit Bällen, Bändern und Co. rund. Kinder und Eltern kommen gemeinsam und mit viel Spaß in Bewegung und erhalten eine Fülle von Anregungen für die Fortsetzung zuhause. Eigens hierfür geschulten BLiQ-Trainerinnen und BLiQ-Trainer zeigen wie alle Beteiligten Bewegung in ihren Alltag bringen können mit Dingen, die nicht viel kosten und in fast jedem Haushalt vorhanden sind. Zum Abschluss findet am Sonntag, dem 26. Februar von 15.00 bis 17.00 Uhr in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule, Wörlitzer Straße 31, das große Abschlussfest der Winterspielplätze statt. Auf die kleinen und großen Gäste warten Spiele und tolle Überraschungen. Der Eintritt ist wie immer kostenlos. Folgende Termine sind im Angebot • am 05.02/ 19.02, in der Turnhalle der Nils Holgerson Schule, Geraer Ring 54, für Kinder bis zum 6. Lebensjahr und deren Eltern • am 29.01/ 12.02. und 26.02 in der Turnhalle der Selma Lagerlöf Schule, Wörlitzer Str. 31 • am 19.02 im Migrationszentrum der Caritas, Borkheider Str. 30, für Kinder von 0-3 Jahren und ihre Familien Das Projekt „BLiQ-Bewegtes Leben im Quartier“ wird über das Programm Soziale Stadt finanziert. Die Koordination erfolgt über die OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem QuartiersBüro Marzahn NordWest und vielen Partnerinnen und Partnern vor Ort. Kontakt für Rückfragen zu den Winterspielätzen: Kinderring Berlin e.V.: Frau Marina Bikádi, Tel.: 93 77 20 52