9. Erzgebirgstage im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf am Wochenende 17. und 18.11.
Zum 9. Mal lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin in Zusammenarbeit mit dem Tourismusverband Erzgebirge e.V., ein zu den Erzgebirgstagen am Samstag und Sonntag, 17. und 18. November, von 11.00 Uhr – 17.00 Uhr. Traditionelles Kunsthandwerk und Schauvorführungen aus Olbernhau gehören genauso zum Programm, wie die Präsentation einer Glas- und Porzellanmalerin, Holzschnitzer sowie Klöpplerinnen zeigen ihre Kunst und eine Bastelstraße erfreut die Gemüter von Jung und Alt. Wurst- und Schinkenspezialitäten aus Annaberg regen den Appetit an und Weihnachtsstollen machen Lust, am Kaffeetisch Platz zu nehmen. Wie man seinen Urlaub im Erzgebirge verbringen kann und welche Übernachtungsangebote existieren, erfährt man durch ein fachmännisches Angebot. An beiden Tagen ist der Eintritt frei. Am Samstag, den 17.11.2012 findet von 19.00 bis 22.00 ein „Hutzenabend“ – Volksmusik mit „De Raachermannln“… statt. Eintritt: 8 Euro Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36