„Wie eine Fliege eine glückliche Ehe zerstören kann“ - Live bei Kleist
„Wie eine Fliege eine glückliche Ehe zerstören kann“ – Marianne Marquardt liest am Live bei Kleist am Mittwoch, dem 09. Mai um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Mit viel Herz, Humor und treffsicherem Blick werden alltägliche Begebenheiten aus dem Alltag erzählt. Da entpuppt sich eine kleine Fliege als mittlerer Düsenjäger. Da wandert ein Batzen Geld vom Finanzamt in die eigene Reisekasse. Den unansehnlichen Fettpolstern wird endlich der Kampf angesagt. Viele Kiezgeschichten werden den Ort porträtieren, wo Marianne Marquardt gerne lebt. Marianne Marquardt wurde 1941 in Chemnitz geboren und wohnt schon viele Jahre in Berlin. In ihrem Kiez Marzahn-Nordwest lebt sie sehr gern. Deshalb mischt sie sich ein und engagiert sich aktiv für die Bürgerschaft ihres Stadtteils. Das Schreiben ist Ihr Hobby und bereitet ihr viel Freude. Wir möchten Sie bitten, sich für die Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 9380 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden sie unter www.stb-mh.de