ErlebnisStadtNATUR Dezember 2012
Das Motto für diesen Monat liegt jahreszeitlich bedingt auf vorweihnachtliche Aktionen in Natur und Landschaft: • 02.12.2012: „Unser kleiner Weihnachtsmarkt“ (13:00 – 17:00 Uhr) Frisch geschlagene Kiefern aus den Berliner Forsten, Keramik, Bio-Weihnachtsbraten, Basteln von Weihnachtsschmuck und kleinen Geschenken Ort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin Weitere Informationen unter: www.naturschutz-malchow.de oder per E-Mail: info@naturschutz-malchow.de • 03.12.2012: „Kleine Wunder der heimischen Insektenwelt – mit der Kamera eingefangen“ (18:30 Uhr) Dia-Vortrag zum Jahresabschluss mit Frau Anneli Krämer: Ort: Naturschutzzentrum Schleipfuhl Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner: Herr Dr. Camillo Kitzmann Informationen unter: www.nabu-berlin.de Weitere Informationen finden Sie unter: www.umweltkalender-berlin.de • 06.12.2012: „Kleine Basteleien zur Weihnachtszeit“ (15:00 Uhr) …mit Stroh und anderen Materialien aus der Natur, Strohsterne und Baum- schmuck mit Naturmaterialien gestalten. Ort: Freilandlabor Marzahn (Torgauer Str. 6, 12627 Berlin; Zugang: Theaterplatz) Ansprechpartnerin: Frau Troeder Kosten der Veranstaltungen: 1,00-3,00 €/Kind je nach Materialaufwand Anmeldungen und Anfragen bitte unter Telefonnummer: 030 99 89 017 Weitere Informationen unter: http://www.inu-ggmbh.de/  Link Pressemitteilung bitte ergänzen: /ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2012/pressemitteilung.306385.php • 13.12.2012: „Weihnachtswerkstatt“ (15:00 Uhr) Kerzenziehen und Untersetzer mit Naturmaterialien gestalten Ort: Freilandlabor Marzahn (Torgauer Str. 6, 12627 Berlin; Zugang: Theaterplatz) Ansprechpartnerin: Frau Troeder Anmeldungen und Anfragen bitte unter Telefonnummer: 030 99 89 017 Kosten der Veranstaltungen: 1,00-3,00 €/Kind je nach Materialaufwand Weitere Informationen unter: http://www.inu-ggmbh.de • 18.12.2012: „Weihnachtsmärchen für Erwachsene mit Weihnachtsbasteleien“ (15:00 Uhr) Ort: Kita „Sonnenschein“, 12687 Berlin, Walter-Felsenstein-Str. 39/41 Tel.: 030 9321022 Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO) Ansprechpartnerin: Frau Babig; Mobil: 0176 10536195 VORINFORMATION über die Mitmachaktion des Landesverbandes NABU Berlin: Am Wochenende vom 04.01. – 06.01.2013 findet die 3. bundesweite Aktion „Stunde der Wintervögel“ statt. Alle Vogelfreunde sind aufgerufen, sich an dieser Vogelzählung eine Stunde lang zu beteiligen. Die Beobachtungen der Vögel am Futterhäuschen, im Garten, auf dem Balkon, oder im Park werden auf einen „Meldebogen Winter-Gartenvogelzählung“ eingetragen. Dieser Meldebogen und weitere Informationen zu Zähl- und Bestimmungshilfen finden Sie im Internet unter: www.stundederwintervoegel.de Die Beobachtungen können per Post mit dem ausgedruckten Coupon oder online abgegeben werden bzw. am 5. und 6. Januar unter 0800-1157-115 kostenlos melden. Meldeschluss: 14. Januar 2013 Im Jahr 2011 nahmen bundesweit 85.000 Vogelfreunde teil: 2012 waren es „nur“ 57.000. Je mehr Menschen sich bei dieser Forschung beteiligen, desto aussage-kräftiger sind die Ergebnisse.