Finissage zur Ausstellung „Bunt ist meine Lieblingsfarbe“ am 10.06. in der Krankenhauskirche
Die Finissage zur Ausstellung „Bunt ist meine Lieblingsfarbe“ der Wuhletal – Malgruppe wird diesmal in einem nicht ganz alltäglichen Rahmen stattfinden – am Sonntag, dem 10. Juni, 11.00 Uhr, unmittelbar nach dem Gottesdienst , in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin. Musikalisch begleitet wird die Veranstaltung vom Chor Fugatonale, der ein Konzert gibt und bereits während des Gottesdienstes einige Lieder zu Gehör bringen wird. Zum Chor: Fugatonale – ein Solistenensemble mit besonderem Anspruch Fugatonale – das sind 9 Menschen, die die Liebe zu besonderer Musik verbindet. Dem „unerhörten“ Stil der sehr frühen Renaissance, dem vielschichtigen Schaffen Francis Poulencs, Samuel Barbers oder Sergej Tanejevs, in Deutschland wenig bekannter russischer Chormusik, virtuosen Madrigalen oder Messen unbekannter Komponisten Europas und der Welt widmen die Sänger/innen ihre Stimmen, ihre Musikalität und Spielfreude in ihrer Freizeit. Zum a capella Musizieren der „Fuga“ im Sinne alter und neuer polyphoner Musik fühlen sich die Sänger/innen genauso berufen wie zu romantischer oder „atonaler“ Musik, die ebenso im Namen des Ensembles steckt. Seit September 2009 proben die teils ausgebildeten, teils ambitionierten Laiensänger/innen ihre Lieblingsmusik und stellen sich beim Voices-Konzert 2011 erneut dem Publikum vor. (Quelle: Chor Fugatonale) Der Eintritt ist wie immer frei, Spenden sind sehe willkommen! Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423