„Musik verbindet“- israelischer Besuch vom 24.08. – 02.09. im Sartre – Gymnasium
„Musik verbindet“ – unter diesem Motto steht ein deutsch – israelisches Schülertreffen vom p((. 24. August bis 02. September in Marzahn-Hellersdorf. Das Sartre’ – Gymnasium, Kyritzer- p((. Str-103-12629-Berlin, begrüßt, nachdem 14 Mitglieder des Schulchores im vorigen Jahr in p((. Israel zu Gast waren, am Freitag, dem 24. August 16 israelische Jugendliche im „Anna L“. p((. Am Samstag steht dann die Reichstagsbesichtigung an, am Sonntag eine Fahrt nach p((. Dresden und am Montag kommen die Gäste zur gemeinsamen Chorprobe und lernen die p((. Schule kennen. Am Dienstag fahren sie nach Potsdam, am Mittwoch ist wieder Chorprobe p((. und Teilnahme am Unterricht. Am Freitag, dem 31. August um 17.00 Uhr treten sie gemeinsam mit dem Chor auf beim Jugendkulturfestival „DriverCity“ in der Hellen Mitte und am Samstag, dem 01. September noch einmal um 17.00 Uhr bei der Veranstaltung „Schöner Leben ohne Nazis“ in der Hellen Mitte (Siehe auch weitere Meldungen) Sonntag ist der Abreisetag. Weitere Infos unter Tel.: 0151 2309 7715 Ein Foto vom Besuch im vorigen Jahr liegt in der Pressestelle vor und kann gemalt werden.