Countdown 2010 - ErlebnisStadtNATUR – November 2012 - Herbstliche Aktionen in Natur und Landschaft
• 03.11.2012: „Herbstfest und 11. Pflanzfest im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf“ (11:00 Uhr) Diese Veranstaltung erlangt bereits eine kleine Tradition, zweimal jährlich wird die Gelegenheit geboten, zu großen privaten Ereignissen wie Hochzeiten und –Jubiläen im Hochzeitspark einen Baum zu pflanzen oder einen solchen zu besuchen und sich seines Wohlergehens zu versichern. Veranstalter: Quartiersmanagement Mehrower Allee Weitere Informationen unter: www.mehrower-allee.de oder http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/presse/ archiv/20121015.1425.376600.html • 05.11.2012: „Madeira im April“ (18:30 Uhr) Vortrag mit Herrn Winfried Otto Die stets interessanten Veranstaltungen des NABU bieten auch Einsteigern in die Weiten des Naturerlebens Gelegenheit zur Information und Anregung. Heute füht uns der Referent hinaus auf den Atlantik. Ort: Naturschutzzentrum Schleipfuhl Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner: Herr Dr. Camillo Kitzmann Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 13.11.2012: „Mitmachküche – Gesundheitsprojekt“ (15:00 Uhr) Motto: Weihnachtliche Gewürze In Vorbereitung der sich unweigerlich ankündigenden Adventszeit stehen die weihnachtlichen Gewürze im Focus der sinnlichen Wahrnehmung, es darf geschmeckt, gesehen und gefühlt werden. Ort: Garten der Begegnung (GdB), Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO) Ansprechpartnerin: Frau Babig; Tel.: 0176 10536195 oder GdB: 0176 62704894 • 17.11.2012: „NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf lädt ein“ p((. (08:30 – 12:00 Uhr) Die Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf des NABU Berlin e.V. lädt Erwachsene zum Pflegeeinsatz auf dem Biesenhorster Sand ein. Die Erhaltung der ökologischen Besonderheit als Lebensraum für zahlreiche Insekten und spezielle Pflanzenarten soll durch den Arbeitseinsatz erreicht werden. Dauer: ca. 3 Std. Treffpunkt: S-Bhf. Wuhlheide (NW-Ausgang) Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner: Herr Andreas Ratsch; Anmeldung erforderlich unter Tel.: 543 61 04. Informationen unter: www.nabu-berlin.de oder Weitere Informationen finden Sie unter: www.umweltkalender-berlin.de • 25.11.2012: „Basteln im Advent“ (14:30 Uhr) Wir gestalten Adventsgestecke und drehen Kerzen aus Bienen¬wachs. Bitte Kosten für Material einplanen. Ort: Naturschutz Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Informationen unter: schleipfuhlhaus@naturschutz-malchow.de oder E-Mail: info@naturschutz-malchow.de