„Wie meine Karriere als Geheimagent endete, bevor sie begann“ - Prof. Dr. Karl Drechsler liest am 15.02. „Live bei Kleist“
In der Reihe „Live bei Kleist“ liest Prof. Dr. Karl Drechsler am Mittwoch, dem 15. Februar um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, aus seinem Buch „Ernstes, Heiteres und Kurioses aus dem Leben eines Historikers oder wie meine Karriere als Geheimagent endete, bevor sie begann“ Den Besucher erwarten keine Memoiren. Es ist auch keine Autobiografie, mit der sich der Verfasser ein Denkmal errichten möchte. Geboten wird auch keine kritische Auseinandersetzung mit den Errungenschaften und Wirren der Zeit. Worauf man sich freuen kann sind Episoden, Anekdoten und kleine Geschichten, oder, wie es im Untertitel heißt: Ernstes, Heiteres und Kurioses aus dem Leben eines Historikers. Die bulgarischen Musiker Zemi und Timo Kolevi und Mitko Stoev sorgen mit ihren Instrumenten Violine, Klarinette und Keybord für den musikalischen Rahmen an diesem Abend. Die Bibliothek bittet darum, sich für die Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 9380 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de