Streichquartette von Ludwig van Beethoven am 21.04. im Musikalischen Salon des FFM
Im Musikalischen Salon macht Hans-Joachim Scheitzbach am Samstag, dem 21. April um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, mit dem ersten und letzten Streichquartett F-Dur Op. 18 und F-Dur Op. 135 von den insgesamt 16 Streichquartetten Ludwig van Beethovens bekannt. Er musiziert gemeinsam mit Konrad Other (Violine), Dorisz Barka (Violine), Claudia Börner (Viola) und hat natürlich sein Violoncello dabei. Eintritt: 12,00/9,00 Euro