Personalabbau gefährdet bürgernahe Bezirksverwaltung - außerordentliche Personalversammlung am 23.08. ab 13.00 Uhr vor dem Marzahn-Hellersdorfer Rathaus - Sprechzeiten fallen in dieser Zeit aus
Der Personalrat des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf hat alle Beschäftigten am 23. August ab 13.00 Uhr zu einer Personalversammlung vor dem Rathaus auf dem Alice-Salomon-Platz eingeladen. Die Sprechzeiten aller Einrichtungen, wie z.B. Bibliotheken, Bürgerämter, Jugendfreizeiteinrichtungen u. s. w. fallen in dieser Zeit aus. Einziger Tagesordnungspunkt sind die vom Senat vorgesehenen Stelleneinsparungen im Bezirksamt. Er will durch das Abgeordnetenhaus Stellenstreichungen bis 2016 für das Land Berlin beschließen. Für Marzahn-Hellersdorf bedeutet das einen weiteren Abbau von 175 Stellen. Der Personalrat hat beschlossen, Widerstand zu leisten. Er ist der Auffassung, dass die Stellenstreichungen der letzten Jahre die Beschäftigten an ihre Belastungsgrenze gebracht haben. Das hohe Durchschnittsalter in der Bezirksverwaltung zeigt, dass es ist dringend notwendig ist, Nachwuchskräfte einzustellen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und das politische Bezirksamt begrüßen diese Aktion. Sie unterstützen die außerordentliche Personalversammlung und nehmen daran teil. „Ich freue mich, dass die Mitarbeitervertretung und die politisch Verantwortlichen im Bezirk gemeinsam am Erhalt der Leistungsfähigkeit der Verwaltung arbeiten“, so der Bezirksbürgermeister. Der Personalrat wird den Regierenden Bürgermeister, den Senator für Inneres, den Präsidenten des Berliner Abgeordnetenhauses und die Abgeordneten aus Marzahn-Hellersdorf im Berliner Abgeordnetenhaus einladen, um mit ihnen ins Gespräch zu kommen.