(T(Raum(Landschaften))) - Ausstellung in der KISTE – Vernissage am 20.09.
Erstmalig stellt in der KISTE Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, Jens Hirsch seine Ölmalerei unter dem Titel (T(Raum(Landschaften))) aus. Der im Erzgebirge geborene Künstler machte schon frühzeitig Malen und Zeichnen zu seinem Hobby und nahm bereits an einigen Ausstellungen teil. In seiner Kunst versucht er bestimmte Gedanken und Erfahrungen festzuhalten, Eindrücke und Situationen zu deuten, in ein Geschehen einzutauchen und das Wesen der Dinge unter der Oberfläche darzustellen. Die Bildtitel sind dabei nur der Ansatz einer Erklärung und lassen Freiräume für eigene Deutungen. Verschiedene realistische Bildelemente werden zu einer allegorischen Einheit verbunden. In der Gesamtheit dominiert eine dunkle Farbgebung, die die Tiefe und Weite des Raumes unterstreichen soll. Die Ausstellung findet bis Ende Oktober statt und ist in der Zeit von 14.00 bis 22.00 Uhr zu besichtigen. Vernissage ist am 20. September um 17.00Uhr. Der Eintritt ist frei. Informationen unter www.kiste.net oder Tel.:030 9987481.