15. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest am 20.05. auf der Parkbühne Biesdorf im Schlosspark Biesdorf – integriert in das Biesdorfer Blütenfest
Zum 15. Mal organisiert das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination das Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet am 20. Mai um 13.00 Uhr auf der Parkbühne Biesdorf im Schlosspark Biesdorf, Nordpromenade 05, 12683 Berlin, als Schirmherrin das Fest. Integriert in das Biesdorfer Blütenfest 2012 wird das Sängertreffen als ein kultureller Abschluss des bekannten Marzahn-Hellersdorfer Events allen Gästen in Erinnerung bleiben. Die Moderation übernimmt Peter Gotthardt, der bekannte Komponist (u. a. bekannt aus “PAUL UND PAULA”) und Texter, der seinen Wohnsitz in Kaulsdorf Süd hat. Folgende Chöre sind zu erleben: der AfterWorkChor der BSG Axel Springer, der Kinderchor des Evangelisches Gemeindezentrums, der Gemischte Chor Hoppegarten, der Jäzzchor Köpenick, die Spielhaus-Spatzen, Kita „Spielhaus“, das Ensemble INA von Jahresringe e.V.Gemischter Chor, Liederquelle“, der Kinder- und Jugendchor des Tanzsport- und Musikfördervereins Mahlsdorf e.V. (TMFV), der Gemischte Chor „La Boca“ des TMFV Mahlsdorf e.V., der Männerchor Eintracht 1892 e.V. Berlin Mahlsdorf und der Deutsch-ukrainische Kulturverein, „Ukrainische Welt „e.V. Gegen 16.00 Uhr werden wie in den vergangenen Jahren alle Chöre auf die Bühne kommen und gemeinsam mit dem Publikum singen. Gegen 19.00 Uhr geht das Fest zu Ende. Es wird mit tatkräftig unterstützt durch die „DerArt“ gGmbH. Änderungen vorbehalten! Weitere Infos unter Tel.: 90 293 4433(AB)/ Fax 90 293 4355 E-Mail: christine.doebrich@ba-mh.verwalt-berlin.de