Einsatz von Psychopharmaka in der Therapie von Kindern und Jugendlichen – 37. FORUM SUCHTHILFE am 13.06.
Einsatz von Psychopharmaka in der Therapie von Kindern und Jugendlichen – das ist am Mittwoch, dem 13. Juni um 14.00 Uhr das Thema des 37. FORUM SUCHTHILFE im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin. Die Zahl der Kinder und Jugendlichen, die mit Psychopharmaka behandelt werden, steigt. Deshalb ist es notwendig, sich mit den Besonderheiten der Psychopharmaka -Therapie bei Kindern zu beschäftigen, denn sie haben andere psychische Störungen als Erwachsene und zeigen entwicklungsabhängige Unterschiede des Stoffwechsels. Jugendliches Konsumverhalten (Alkohol, Drogen) muss beim Einsatz von Psychopharmaka ebenso Berücksichtigung finden wie die Mitwirkung der Bezugspersonen und die Verfügbarkeit komplementärer Therapien und Hilfen. Marion Müller, Oberärztin im Evangelischen Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge; Abt. Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik des Kindes- und Jugendalters wird gemeinsam mit den Teilnehmern dieses Thema erörtern. Alle Interessenten sind herzlich eingeladen! Es gibt reichlich Zeit für eine ausgiebige Diskussion.