Aktualisiert am 05.12.2012 Terminvorschau Dezember (Auswahl)
Bis 14.12. Vom Paris-Urteil zum Kassandra-Ruf – Antike Mythen in der Bildenden Kunst der DDR – AUSSTELLUNG IM AUSSTELLUNGSZENTRUM PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 – Führungen mit dem Kurator immer mittwochs – siehe Meldungen Bis 10.03. 2013 Nicht allein das A-B-C… Aus der Marzahn-Hellersdorfer Schulgeschichte“ – Aufgrund des großen Erfolges wird die Ausstellung des Bezirksmuseums, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, verlängert – siehe Meldung ab November Spiel, Spaß und Bewegung für Kinder und ihre Familien auf Winterspielplätzen und Wegen – BLiQ – „Bewegtes Leben im Quartier“ startet wieder – siehe Meldung 01. – 21.12 Das Kulturhochhaus Marzahn, Einrichtung des Kinderring Berlin e.V. Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin lädt ein zu vielen vorweihnachtlichen Aktionen (siehe weitere Termin und öffnet das beliebte Büro der Heimlichkeiten (siehe Meldung und zum Mitmachen ein. 03. – 28.12. „Bildergeschichten – Geschichtenbilder … Wie eine Illustration entsteht“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, lädt ein zu einer Ausstellung von Antje Püpke – siehe Meldung 05.12., 14.00 – 16.00 Uhr HaLT – Frühintervention für riskant Alkohol konsumierende Jugendliche – Ein Überblick – das ist das Thema des 39. FORUM SUCHTHILFE im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin Kaulsdorf – siehe Meldung 05. 12., 15.00 Uhr 14 JAHRE SIBIRIEN ? FREMDE? IMPULSE? – DIE ALICE SALOMON HOCHSCHULE ALS NACHBARIN IM STADTTEIL HELLERSDORF lädt ein zum „Spazierblick“ in der ASH, Alice Salomon Platz, Raum 018 – siehe Meldung 05.12., 17.00 Uhr Schuhputztraining vor dem Nikolaustag, im Kinderkeller Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin – siehe Meldung 06.12., 10.00 Uhr Kaspar Dreidoppel – Lesung mit Tina Kemnitz für Kinder einer 4. Klasse, in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 06.12., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 235 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 06.12., 15.30 – 18.00 Uhr Der Nikolaus ist zu Gast beim Projekt „Jule , Golliner Straße 7, 12689 Berlin – siehe Meldung – Informationen: Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, www.kulturhochhaus-marzahn.de 07.12. Zu einem vorweihnachtlichen Kaffeetrinken lädt die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, ehrenamtlich in den Sozialkommissionen tätige Bürgerinnen und Bürger ein – siehe Meldung 07.12., 15.00 – 19.00 Uhr Interkultureller Weihnachtsmarkt für den Stadtteil Marzahn Nordwest in den Ahrensfelder Passagen – siehe Meldung 07.12., 13.30 Uhr Eröffnungsfeier in der ARCHE-Turnhalle, Tangermünder Straße 7 in 12627 Berlin – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß 07.12., 15.00 – 19.00 Uhr „Feuriger Advent“ – Weihnachtsmarkt für die ganze Familie im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 07.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: BVV dankt ehrenamtlich tätigen im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens im Erholungspark, Eisenacher Straße – siehe Meldung 08.12., 13.00 – 19.00 Uhr Presse- und Fototermin: Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt im alten Dorfkern – Eröffnung um 13.00 Uhr durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß auf der Bühne des Schilkin-Hofes – siehe Meldung 08.12., 13.00 – 17.00 Uhr Hilfe, es weihnachtet sehr“… zu einem Theaterworkshop lädt der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ein – siehe Meldung 08.12., 20.00 Uhr Wenn die Neugier nicht wär´ – Barbara Kellerbauer begrüßt in ihrer Veranstaltungsreihe im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, die Kammersängerin Brigitte Eisenfeld – siehe Meldung 09.12., 11.00 Uhr Leuchtende Sterne am Weihnachtshimmel – „Siggi“ Trzoß präsentiert seine Weihnachtsmatinee im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 09.12., ab 12.15 Uhr Presse- und Fototermin: Sozialstadträtin Dagmar Pohle lädt über 1000 Kinder ein zur Deutschland-Charitypremiere von SAMMYS ABENTEUER 2 in die UCI KINOWELT Am Eastgate, Märkische Allee 176 – 178, 12681 Berlin – die Filmaufführung wird unterstützt durch den Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis, die Gärten der Welt und einzelne Unternehmen – siehe Einladung 09.12., 18.00 Uhr „Die Bühne des Lebens – von Kunstfiguren und Menschen“ – ein Marzahner Märchen mit Musik u. a. von Payr, Purcell, chilly peppers, Cohen, Mozart, Abbott (nach einem Text von V.A. Wipprecht), Massenet & Schubert – präsentiert der Kurs „musikalisch-szenisches Arbeiten“ an der Hans Werner Henze Musikschule in der Wilhelm-von-Siemens-Oberschule, Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin – siehe Meldung 10.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß ehrt im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, im feierlichen Rahmen Einzelpersonen, Träger, Projekte und Initiativen, die sich durch herausragende Leistungen und überragendes Engagement um die Integration von Migrantinnen und Migranten im Bezirk besonders verdient gemacht haben– siehe Meldung 10.12., 17.00 Uhr „Altersdiskriminierung in Europa und Deutschland: überwunden oder gegenwärtig?“ ist das Thema der Abendveranstaltung im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice – Salomon – Platz 3 – siehe Meldung 10. – 14.12. Trödeln für den Weihnachtsmann in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 11.12., 17.00 – 19.00 Uhr „Frauenpolitik und Frauenprojektarbeit im Spannungsfeld zwischen kommunalpolitischen Aufgaben und Zielen und realen Bedarfslagen – das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf lädt ein zur Frauenpolitischen Gesprächsrunde im Jugendberatungshaus XXL, Landsberger Allee 565, 12629 Berlin, mit der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle – siehe Meldung 11. – 20.12. Winterzeit – Lesezeit – Trödelzeit – in Kooperation mit dem Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. vertrödelt die Bibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, Medien, die aus dem Bestand ausgesondert wurden – siehe Meldung 12.12., 10.00 Uhr “Die Kinder-Musik-Akademie” präsentiert in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” – Musikbibliothek -, Marzahner Promenade 55, “Weihnachten der Kobolde” mit dem Teatro Baraonda – siehe Meldung 12.12., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Energie bewegt Bildung – Eröffnung des Energie-Spielplatzes an der Klingenberg-Schule, Alberichstraße 24, 12683 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat, Stefan Komoß – siehe Meldung 12.12., 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“ – zu einer Literaturempfehlungsshow zum Mitmachen lädt die Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, alle Interessierten ein – siehe Meldung 12.12., 18.30 Uhr Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt ein zu ihrem jährlichen Weihnachtskonzert in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 14.12., 11.30 Uhr Presse- und Fototermin: Das bundesweit erste Kinderforscherzentrum – eine naturwissenschaftliche Lernwerkstatt – öffnet in Berlin Hellersdorf seine Tore in der Kastanienallee – Presserundgang um 11.00 Uhr – siehe Einladung 14.12., 16.00 Uhr Zu einer Weihnachtsfeier lädt die Jugendfreizeiteinrichtung HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ein – siehe Meldung 15.12., 20.00 Uhr „Es wird scho glei dumpa“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), lädt ein zu einem Abend mit Weihnachtsliedern, gesungen vom Vokalensemble mit „Niniwe“ – siehe Meldung 16.12., 16.00 Uhr Bereits zum 14. Mal „Die Weihnachtsgala“, ins Leben gerufen und moderiert von Thoralf Terl, zu erleben im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 17.12., 10.30 Uhr „Schuldentilgung und Stellenabbau in Marzahn-Hellersdorf“ – Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3, Raum 232 (Nähe U-Bahnhof Hellersdorf) – siehe Einladung 17.12., 18.30 Uhr Die Bedeutung des Schlosses Biesdorf und seines Architekten Heino Schmieden in der Berliner Architekturgeschichte Schloss Biesdorf“ – in der Reihe „Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit“ laden die Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein zu einem Vortrag von Oleg Peters, Historiker und Vorstandsmitglied der Stiftung im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 18./19. 12., jeweils 10.00 Uhr Wer freut sich auf den Weihnachtsmann? – Vorfreude gibt es beim weihnachtlichen Musical mit dem Kinderballett „TanzZwiEt“ (für Kinder ab 4 Jahre) mit Nobel-Popel im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 19.12., 14.30 Uhr Ihre Diamantene Hochzeit feiern Ruth (geb. 1929) und Rudi (geb. 1930) Gaede mit ihren Kindern und Enkelkindern –zu den Gratulanten gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 19.12., 14.30 – 18.00 Uhr Märchenzeit – das „Grüne Haus für Hellersdorf“ e. V., Boizenburger Str. 52 – 54, lädt wieder ein zu seinem Kulturcafé mit Kultur, Kaffee und selbst gebackenem Kuchen –siehe Meldung 19.12., 15.00 Uhr “Schloss(T)raum & Bilderwelten” – erste öffentliche Präsentation der Architekturpläne für Schloss Biesdorf mit Kulturstadträtin Juliane Witt und Prof. Mara Pinardi, Architektin des Projektes, im “Freizeithaus Balzerpatz”, in der Köpenicker Strasse 184 – siehe Meldung 19.12., 17.00 Uhr Zu einem festlichen Weihnachtskonzert mit der Musikschule City – Melodie Hellersdorf lädt die Jugendfreizeiteinrichtung HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ein – siehe Meldung 20.12., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, Raum C 326 – um vorherige telefonische Anmeldung unter Tel.: 90293 4401 wird gebeten. 20.12., 17.00 Uhr Die BVV tagt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 20.12., 19.00 Uhr Christmas Festival – Die Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, lädt ein zu einem Benefizkonzert des ACCORDIOONA-ORCHESTRA von PRO MUSICA-Musik macht Schule e.V., unter der Leitung von Dr. Oona Hingst – siehe Meldung 21.12., ab 08.30 Uhr Bereits zum fünften Mal lädt das Bezirksamt gemeinsam mit den „Gärten der Welt“ ein zu „Einem Tag voller Märchen“ – Politikerinnen und Politiker des Bezirkes sowie die Senior Parkmanagerin der Gärten der Welt, Beate Reuber, lesen an diesem Tag vor Schülerinnen und Schülern der Grundschule an der Mühle, der W. – A.- Mozart – Schule und der Grundschule am Bürgerpark Märchen vor im „Saal der Empfänge“ des Orientalischen Gartens, Eisenacher Straße – siehe Meldung 21.12., 19.00 Uhr “Ein Abend voller Märchen” – Sternstunden orientalischer Erzählkunst im “Saal der Empfänge” – Leider bereits ausverkauft ! 22.12., 20.00 Uhr Lesung zur Weihnachtszeit mit Manfred Krug im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.12., 16.00 Uhr Sie schnattert wieder…- die „Weihnachtsgans Auguste“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 25.12., 15.00 Uhr Ein Feuerwerk festlicher Musik steigt am 1. Weihnachtstag im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. 31.12., 20.00 Uhr, FFM – Silvesterparty im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, – siehe Meldung