3. Berlin-Brandenburger Bogen- und Messer- Messe am 02./03.06 im FFM
Bereits im dritten Jahr präsentieren die Veranstalter die Berlin-Brandenburger Bogen- und Messermesse für Messer, Bögen, Outdoor und Angeln am Wochenende 2./3. Juni jeweils ab 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Bekannte Messermacher zeigen feine handgefertigte Messer, die Bogenbauer individuell gefertigte Bögen. Die Besucher können sich über Ausrüstung für Outdoor und Survival informieren und an verschiedenen Vorführungen teilnehmen. Die Messe wird veranstaltet von Matzes Bogenladen – Matthias Steinki und vom Veranstaltungsmanagment Staubach. Eintritt: 3,00 Euro/Kinder bis 14 Jahre frei