„KunstFREITAG“ 2012 auf der Marzahner Promenade war ein voller Erfolg
Der erste Marzahn-Hellersdorfer KunstFREITAG am 07. September war trotz des eher trüben Wetters ein großer Erfolg. Die beteiligten Künstlerinnen und Künstler konnten sich mit den Veranstaltern über viele Besucherinnen und Besucher freuen, die mehrere Stunden durch die Promenade flanierten und sich von den überraschenden Aktivitäten in den Ateliers begeistern ließen. Dazu eingeladen hatten die Bezirkstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff. Gemeinsam mit der SATHAMS KLEZMER LOUNGE startete die Kulturstadträtin am neuen Standort der Galerie M, in der Marzahner Promenade 46, einen gleichermaßen interessanten wie vergnüglichen Rundgang entlang der Marzahner Promenade von Atelier zu Atelier (siehe Fotos). Viele Anwohner/innen, aber auch Kunstinteressierte aus ganz Berlin konnten sich dabei ein Bild von den Arbeiten und Arbeitsweisen der Künstlerinnen und Künstler machen und die entspannte Atmosphäre in der Marzahner Promenade bei dem kleinen musikalischen und einem kulinarischen Beiprogramm genießen. Mein Dank gilt allen Künstlerinnen und Künstlern, die an diesem Tag zeigten, wie präsent die Künstler hier sind und wie sich die Ateliers zu Orten der Kommunikation entwickeln. Die Idee entstand bei der gemeinsamen Debatte mit Bürgerinnen und Bürgern und ich freue mich, dass wir sie gemeinsam mit der degewo so schnell umsetzen konnten”, so die Kulturstadträtin. Sichtliche Freude hatte die Malerin Janett Wielgoß an den vielen interessierten Besuchern: „Dieser Tag hat auch uns Künstlerinnen und Künstler schon durch die Vorbereitung darauf ein Stück näher gebracht. Es wäre schön, wenn dieser KunstFREITAG zur Tradition würde“. (siehe Fotos) Kunst gehört nach Marzahn-Hellersdorf und schon immer zur Marzahner Promenade. Dazu zählen die Werke im öffentlichen Raum ebenso wie die Ausstellungen in der „Galerie M“. Seit 2010 finden temporäre Kunstaktionen auf der Promenade statt und im gleichen Jahr wurde das Atelierprogramm des Wohnungsunternehmens degewo gestartet. Gegenwärtig sind es 15 Künstler/innen, die in ansonsten leerstehenden Gewerberäumen unter günstigen Konditionen arbeiten. In der Galerie M befindet sich derzeit auch die gemeinsame Ausstellung „Ateliers.2!“ (19.8. – 26.10.12) der Künstler/innen dieses Atelierprogramms. Die beteiligten Künstler sind: Stephan von Arx – Florian Goldmann – Robert Kipping – Tobias Löffler – Anne M. M. Michaux Ramon Muggli – Lukas Oertel – Irene Pätzug – Michel Picard – Sascha Polei Thomas Prochnow – Carola Rümper – Max Stocklosa – Janet Wielgoß – Daniel Wolter Weitere Infos unter Tel.: 030 / 545 02 94 (z. Zt. nur 0171 / 4981748) www.galerie-mh.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.