Trauerorte oder Propagandastätten? - Zur Geschichte und Tradition von Kriegerdenkmalen - Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 14.11. im Bezirksmuseum
Trauerorte oder Propagandastätten? Zur Geschichte und Tradition von Kriegerdenkmalen – zu einem Vortrag mit Lichtbildern von Wolfgang Brauer, Vorsitzender des Heimatvereins, lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51 (Veranstaltungsraum), 12685 Berlin, ein in seiner Reihe „Marzahn-Hellersdorf Gespräche zur Geschichte“, am Mittwoch, dem 14. November um 19.00 Uhr. Der Erste Weltkrieg, die „Urkatastrophe des 20. Jahrhunderts“, forderte mindestens 17 Millionen Menschenleben. Von den 13,25 Millionen in deutscher Uniform dienenden Männern starben zwei Millionen den „Heldentod“, wie es auf einer Vielzahl von Ehrenmalen geschrieben steht, die zumeist nach 1920 von den örtlichen „Kriegervereinen“ errichtet wurden und – wenn auch teilweise in schlechtem baulichen Zustand und vielfach in veränderter Form – in den Ortskernen vieler Städte und Gemeinden überdauerten. Sowohl die Setzung der Denkmale als auch der Umgang mit diesen waren und sind bis heute ob des erheblichen Symbolwertes der Kriegerdenkmale Gegenstand politischer Auseinandersetzungen. Der Vortrag will anhand ausgewählter Beispiele diese Auseinandersetzungen aufzeigen und die Problematik eines verantwortungsvollen heutigen Umganges diskutieren. Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V.