Presse- und Fototermin am 09.02.: Bezirksbürgermeister eröffnet den 1. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt an der W. - A. – Mozart - Schule
„Was kommt nach der Schule“ – unter diesem Motto organisieren die Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule, die Ernst-Haeckel-Schule und die Konrad-Wachsmann-Schule für die Eltern und Schüler/innen der 9. und 10. Klassen gemeinsam den „1. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ am Donnerstag, dem 09. Februar von 18.00 – 20.00 Uhr. Nach der Eröffnung durch den Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Stefan Komoß präsentieren sich in der W. – A. – Mozart – Schule, Cottbusser Straße 23, 12627 Berlin, mehr als 30 Betriebe und Einrichtungen von A wie „Alba“ bis B wie „Bundespolizei“ und geben Informationen zu den Themen Berufswahl, Ausbildung und Bewerbung. Vermittelt werden freie Ausbildungsplätze und Alternativen, wenn es mit der Lehrstelle(noch) nicht klappt. Für die musikalische Umrahmung sorgt die Tanz- und Theater-AG der Konrad-Wachsmann-Schule und für das leibliche Wohl sorgen die Schülerfirmen der Mozart- Schule und der Wachsmann-Schule. Weitere Infos unter Tel.: 562 94 585