Bezirk Marzahn-Hellersdorf begrüßt IGA Standort in den Gärten der Welt
Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf begrüßt ausdrücklich den Beschluss des Senats, den Schwerpunkt der Internationalen Gartenausstellung 2017 in Marzahn-Hellersdorf stattfinden zu lassen zu prüfen. Der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff (CDU) erklärte dazu: „mit den im letzten Jahr zur Verfügung gestellten Erweiterungsflächen für die Grün Berlin GmbH haben wir die besten Voraussetzungen für die Durchführung der IGA 2017. Für den Bezirk ist das eine große Chance und Verpflichtung zugleich“. Wir werden uns als Bezirk aktiv in die Vorbereitungen zur IGA 2017 einbringen und gemeinsam mit den beteiligten Senatsverwaltungen die notwendigen infrastrukturellen Voraussetzungen schaffen, wenn die IGA tatsächlich im Bezirk Marzahn-Hellersdorf eingerichtet werden sollte. Der Bezirk hat in den vergangenen Jahren erheblich in seine touristische Infrastruktur und in Marketingmaßnahmen, u.a. mit einem Tourismusbüro und Tourismusmarketingagentur gemeinsam mit den Gärten der Welt investiert und wird dieses Engagement fortführen. „Ich würde mich freuen, wenn wir mit den Skeptikern einer schwerpunktmäßigen Verlagerung der IGA in die Gärten der Welt ins Gespräch kommen könnten“ so Gräff weiter. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter de Rufnummer 90293-2600 zur Verfügung.