Kulturstadträtin Julia Witt gratuliert: Carola Rümper zur stellvertretenden Vorsitzenden des Kulturbeirates gewählt
In der Sitzung der Kulturbeirates im Oktober wurde die Spitze des Kulturbeirates weiter gestärkt. Neben Barbara Kellerbauer, langjährig erfahrene Bühnenkünstlerin, Sängerin und langjährige Vorsitzende des Kulturbeirates Marzahn-Hellersdorf, ist nun mit Carola Rümper eine zweite Spitzenfrau gewählt worden. Die kreative Konzeptkünstlerin gehört zu denjenigen, die die Atelierangebote der DEGEWO in der Marzahner Kunstpromenade nutzen. Gemeinsam mit ihrer Atelierpartnerin Anne Micheaux ist es ihr gelungen, nicht nur den Arbeitsraum zu öffnen, sondern die Kunstpromenade selbst als Spielraum zu verstehen, Impulse zu setzen und die weitere Entwicklung gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern zu debattieren. War noch vor kurzem manchmal von einer Kluft zwischen Bürgern und Künstlern die Rede, so ist seit dem Umzug der “Galerie M” ein enger und stetiger Dialog entstanden. Der erfolgreiche Atelierrundgang am 07. September trug dazu bei. Frau Rümper gehört zu jenen jungen Künstlerinnen, die sich über die eigene Arbeit hinaus engagieren für die Kulturentwicklung in der Marzahner Promenade, aber auch über den Standort hinaus für eine selbstbewusste Präsentation des Bezirks innerhalb der Kunstszene des Landes. Kulturstadträtin Julia Witt: „Das Votum für Carola Rümper ist eine gute Entscheidung des Kulturbeirates – ein klares Zeichen, dass die jungen Künstlerinnen im Bezirk eine starke Rolle einnehmen und sich auch einmischen in die Entwicklung der Kulturpolitik in Marzahn-Hellersdorf. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.” http://www.carola-ruemper.eu/kontakt.html