Verdi Open Air Konzert mit Feuerwerk am 10.08.2013 in den Gärten der Welt - Kartenvorverkauf für „Viva la musica“ hat begonnen!
Am Samstag, dem 10. August 2013 verwandeln sich die „Gärten der Welt“ ab 19.30 Uhr bereits zum dritten Mal in Berlins grünsten Konzertsaal. Vor der wunderschönen Kulisse des Italienischen Renaissancegartens entführt Frank Flade, Leiter des Konzertchores der Deutschen Staatsoper Berlin, in die glanzvolle italienische Opernwelt Giuseppe Verdis. Gemeinsam mit der Leipziger Kammerphilharmonie und der Rostocker Singakademie werden die Sopranistin Adriane Queiroz und der Tenor Jose Ortega bekannte Werke des großen italienischen Meisters leidenschaftlich und mitreißend interpretieren. Insgesamt sind 150 Musiker und Musikerinnen zu erleben. Auch wenn diese Nacht der Musik Verdis gehört: das anschließende Feuerwerk, das den Himmel in ein leuchtendes Farbenmeer taucht, wird den Sommerabend traumhaft ausklingen lassen. Beate Reuber, Parkmanagerin ist stolz auf soviel „Klassik mit Klasse“ in den „Gärten der Welt“: „Der wunderschön illuminierte Italienische Renaissancegarten, das ansprechende musikalische Programm und die beeindruckenden Solisten versprechen einen bezaubernden italienischen Sommernachtstraum“. Die Konzertkarten für „Viva la musica“ am 10. August 2013 sind ab sofort im Vorverkauf an den Kassen der Gärten der Welt, an vielen Theaterkassen oder anderen Vorverkaufsstellen (provided by TIXOO.com) sowie im Internet unter: www.gruen-berlin.de/service/web-shop/ und www.tixoo.de erhältlich (Preise 26,00 € bis 30,00 €; mit der Jahreskarte 2013 nur 13,00 bis 15,00 Euro). Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str 99, 12685 Berlin Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn/Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf/Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee/Bus X 69 Weitere Auskünfte: Gärten der Welt, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de Veranstalter: Grün Berlin Service GmbH