III. Phönix Party Pokal am 25.02. – Eröffnung durch Bezirksbürgermeister
Am Samstag, dem 25. Februar eröffnet der Schirmherr, Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Stefan Komoß, um 09.45 Uhr den III. Phönix Party Pokal in der Sporthalle, Luckenwalder Straße 45. Diese Veranstaltung ist neben einem Fußballturnier für F-Junioren, eine kleine Leistungsschau von Vereinen des Bezirks. Diesmal kommen neben dem 1.FC Union, dem Grundschulteam der Best Sabel Schule mit Lankwitz, Rudow und Lichtenrade drei Teams aus dem Berliner Westen. Der III. Phönix Party Pokal soll eine märchenhafte, sportlich, musikalische Revue frei nach den Gebrüder Grimm werden. Tradition ist es, einen Teil der Einnahmen einem sozialen Zweck zu spenden. Die Vereine gestalten das Rahmenprogramm unentgeltlich. Die Teams zahlen keine Startgebühr und der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter Email: fussballphoenixe@t-online.de WEB: www.fussballphoenixe.com www.phönix-party-pokal.de