Jugendgruppe „DER ROTE RELOADED“ feiert am 25.08. mit dem Kiez
Am Samstag, dem 25. August feiert die Jugendgruppe „DER ROTE RELOADED von 14.00 bis 20.00 Uhr auf der Skateranlage „Der Rote“ an der Wuhletalstraße 70, ein Fest. Hintergrund ist die Neubeplanung und Rekonstruktion der Skateranlage. Durch bezirkliche Beschlüsse abgesichert, haben die Jugendlichen ihre Rechte auf Beteiligung durch eine Zukunftswerkstatt verwirklicht und stellen ihre Entwürfe an diesem Tag der Öffentlichkeit vor. Die Kooperationspartner, Bezirksamt, Deutsches Kinderhilfswerk, Drehscheibe SPI Kinder- und Jugendpolitik , Gangway e.V, Gesellschaft für politische Bildung und Partizipation, Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf, Dialog e.V. und Vertreter/innen aus der Politik, haben ihre Teilnahme angekündigt und werden vor Ort sein. Die Einrichtung Schalasch-Ost unterstützt die Gruppe bei der Umsetzung dieses Festes. In deren Räumlichkeiten wird einen Workshop zu Beteiligungsmöglichkeiten von Kindern- und Jugendlichen im Bezirk angeboten. Das Fest bietet für alle Generationen eine Vielfalt an Informationen und Spaß. Kinder- und Jugendliche können an diesem Tag eine Teilfläche der Anlage methodisch planen. Showeinlagen der Gruppe zeigen die unbegrenzten Möglichkeiten dieser Sportart. Neben Musik ist auch für Essen und Trinken gesorgt. Die Präsentation der Entwürfe, ist ein weiteres Highlight. Jugendgruppe “Der Rote reloaded” Weitere Infos bei der Gruppensprecherin Virginia Brix unter der Telefonnummer: 017658808140 Sie ist von 16:00 bis 17:00 Uhr erreichbar . Fotos liegen vor und können gemailt werden. In der Anlage ist ein Aktionsfoto auf dem der Inliner Björn Michael Ziemann zu sehen ist.