Zum neuen Schuljahr „Der Schatz von Käpt’n Brook“ und mehr in der Musikbibliothek
Die kostenlosen Veranstaltungen der Kinder-Musik-Akademie der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ im Freizeitforum Marzahn sind meist langfristig ausgebucht. Für das neue Schuljahr sind noch Plätze für Kinder der Schulanfangsphase frei. Am 5.9.2012 um 10.00 Uhr ist zum wiederholten Male das großartige Teatro Baraonda mit Eduardo Mulone in einem Einpersonen-Stück zu Gast. „Der Schatz von Käpt’n Brook“ entführt die Kinder mit viel Musik in das gefahrvolle Leben eines Piraten. Teatro Baraonda steht für einen unnachahmlichen, packenden Musikstil, in dem sich Elemente aus traditioneller Musik, Jazz und internationaler Folklore vereinen. Alle Ausdrucksformen von Stimme, Körper und Instrumenten werden zur Gestaltung von Spielsituationen mit eingesetzt. Die Kinder folgen begeistert in die klangvolle Welt der Phantasie. Eduardo Mulone komponiert, textet, spielt und singt selbst und bietet in seinen Liedern viel Anreiz zum Nachmachen und Mitmachen. Am 26.09.2012 präsentieren um 10.00 Uhr die beiden Musiker Xenia Wenzel und Wendelin Bitzan ein Konzertabenteuer mit Flöten, Stimmen und Klavier mit dem Titel „Silberwind und Saitenhiebe“. Am einfachsten entsteht Musik, wenn man singt, was einem gerade einfällt. Das heißt Improvisieren und klingt so, wie wenn man mit Tönen eine Geschichte erzählt. Wenn zu der Melodie ein Text gesungen wird, entsteht ein Lied. So gibt es Kinderlieder, Volkslieder, Kunstlieder oder Arien. Alle diese Arten von Gesang könnten Kinder bei diesem Konzert hören und mitsingen. Die Musiker bringen auch eine Querflöte und eine Blockflöte mit. Sie werden zum Klingen gebracht, indem man Luft hineinbläst. Das Klavier wird nicht mitgebracht. Das steht immer da und wartet, dass jemand auf ihm spielt. Xenia Wenzel ist Sängerin, Flötistin und Chorleiterin. Sie studierte am Institut für Musik an der Universität Magdeburg und an der Musikhochschule Hannover. Seit 2005 leitet sie den Spandauer Kinderchor und seit 2009 den Frauenchor der Musikschule Berlin-Lichtenberg. Wendelin Bitzan ist Komponist, Pianist, Musiktheoretiker, Tonmeister und vieles mehr. Er studierte an der Hochschule für Musik Detmold und ist seit 2010 u.a. Lehrbeauftragter an der Universität der Künste Berlin und der Hochschule für Musik und Theater Rostock. Wendin Bitzan schreibt Bücher über Musiktheorie und führt seine Kompositionen auch außerhalb Deutschlands auf. Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ (im Freizeitforum Marzahn), Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Anmeldung: 54 704 142 (Musikbibliothek). Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.