„1x1 - die Matheshow“ - Musiktheater Rumpelstil am 13.03. im FFM
Das Musiktheater Rumpelstil gastiert mit „1×1 – die Matheshow“ am Dienstag, dem 13. März um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Das Musiktheater Rumpelstil – dazu gehören exzellente Live- und Studiomusiker, Komödianten, Autoren und Produzenten: Blanche Elliz, Peter Schenderlein, Max Vonthien und Jörn Brumme. Sie stehen generell für intelligente Familienunterhaltung und ganz speziell in ihrer „1×1 Matheshow“. Beim 1×1 kommen nämlich nicht nur die Kinder ins Schwitzen, auch für Erwachsene ist Kopfarbeit manchmal ganz schön anstrengend. Aber keine Angst mit vertonten Malfolgen, Zahlenliedern, witzigen Rechenduellen – da macht Mathematik wieder richtig Spaß und alle können am Ende das 1×1 singen! Für Schüler der 2. bis 4. Klasse und alle Lehrer Eintritt: 4,00 Euro/Erzieher frei