Aus dem Erzgebirge nach New York oder wie ich die Wahl von Barack Obama sehe – Lesung mit Prof. Karl Drechsler am 11.10. in der Bibliothek
Aus dem Erzgebirge nach New York oder wie ich die Wahl von Barack Obama sehe – zu einer Lesung mit Prof. Karl Drechsler lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein am 11. Oktober um 15.00 Uhr. Diese Veranstaltung ist eine Kombination aus Lesung, Vortrag und Gespräch. Prof. Karl Drechsler stellt sein kürzlich erschienenes Buch „Aus dem Erzgebirge nach New York, Moskau und Peking“ mit den Kapiteln vor, die sich mit den USA beschäftigen. Da gibt es zum Beispiel das Kapitel unter dem Titel „Eine Reise mit pikantem Auftrag“, wo es um den Humor amerikanischer Präsidenten geht. Aktuell wird es, wenn Prof. Drechsler über die Präsidentenwahl in den USA am 06. November 2012 spricht. Er wird seine Sicht auf die Präsidentschaftskandidaten Barack Obama und Mitt Romney vor dem Hintergrund der politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Situation der Weltmacht USA im Niedergang behandeln. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.