Zum Ferienende ins Mittelalter - Fantasyfest am 04.08. im Haus SONNENECK
Der letzte Tag der Sommerferien hat für Kinder und Familien aus Marzahn-Hellersdorf und Umgebung das Potenzial zugleich auch der schönste zu werden. Am Samstag, dem 04. August, ab 11.00 Uhr erwartet sie im Haus SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29-31, ein mittelalterliches Fantasyfest mit vielen Attraktionen zum Staunen, Mitmachen und Spaß haben. Mittelalterliches Handwerk vom Schmied bis zum Gewandschneider, Ritterschaukämpfe, Lanzenstechen, Bogenschießen, Mitmach – Aktionen für Kinder, Märchenzelt, Esel oder Ponyreiten, mittelalterliche Life-Musik, Tanz, Akrobatik, eine großartige Feuershow und vieles mehr stehen auf dem Programm. Herold Eric begleitet Gäste mit viel Humor durch den Tag und macht mit mittelalterlichen Bräuchen bekannt. Und natürlich wird mit Schwein am Spieß und anderen Leckerbissen auch für das leibliche Wohl gesorgt. Die Mittelalter-Fantasygruppe „Accubare mediaevaliter“ knüpft mit der Veranstaltung an den großen Erfolg des Vorjahres an. Das Fest findet erneut in Kooperation mit dem Verein KIDS & CO statt. Alle Akteure sind ehrenamtlich dabei. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter www.kids-und-co.de.