heller salon Spezial: Klezmer-Konzert mit Igor Ginzburg & Freunde“ am 30.03..
heller salon Spezial – so heißt die neue Veranstaltungsreihe des Kulturring in Berlin e. V. im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher Str.1. Als Auftakt ist am Freitag, dem 30. März um 19.30 Uhr, ein Klezmer-Konzert zu erleben mit dem King of Klezmer. Durch den Salon führt Alina Martirosjan-Pätzold. Igor Ginzburg studierte Klarinette an der Musikhochschule in Israel und wirkt seit über 30 Jahren auf Bühnen in der ganzen Welt. Er ist bekannt für seine Melancholie und seine Poesie auf seinem Instrument. Virtuosität, große Kenntnisse und ein zauberhaftes Gefühl für Klezmer-Musik brachten ihm viel Erfolg in seiner Branche, er gilt als Meister der Klezmerklarinette. Die Mitglieder der Gruppe entstammen aus großen Musikerfamilien der Klezmerkultur. Wegen der großen Nachfrage der beliebten literaisch-musikalischen Salon-Veranstaltungen des Kulturrings in Berlin e.V. gibt es nun eine neue Reihe: den „hellen salon Spezial“. Vorbestellungen der Karten zum Preis von 10,- Euro unter der Telefonnummer 553 22 76. Bildtext: Igor Ginzburg (Foto: privat) Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Alina Martirosjan- Pätzold oder Lutz Wunder.