Resist to Exist Festival zum neunten Mal, 03. - 05.08.
Vom 3. – 5. August findet das 9. Resist to Exist Festival in Berlin Marzahn statt, in diesem Jahr auf einer neuen Fläche am Hornower Ring (nordwestlich vom Parkfriedhof Marzahn). Zum größten Open-Air-Festival Berlins für Punk, Ska, Streetcore und Hardcore spielen 40 internationale Bands auf 2 Bühnen. Der Veranstalter (der alternati e.V.) rechnet wieder mit 2000 Besucher aus ganz Europa. Die Organisation erfolgt wie in den letzten Jahren nicht kommerziell und vollständig ehrenamtlich. Die Kosten für Bands, Technik, Catering, etc. werden durch Spenden und Benefizveranstaltungen sowie Einnahmen aus Ticketverkäufen, Tresenverkäufen und Standmieten gedeckt. Ein Vorbereitungsteam pflegt die bewährte Zusammenarbeit mit den zuständigen Ämtern und Institutionen, weitere ca. 160 Jugendliche kümmern sich während des Festivals um Catering, Absicherung des Festivalgeländes und Auf- und Abbauarbeiten. Ein Zeltplatz steht für Übernachtungen zur Verfügung. Infos zum Festival und Vorverkauf