"Vom Leben aus der Stadt" - Malerei und Grafik von Elke Pollack – Vernissage am 13.04. im Kunsthaus Flora
“Vom Leben aus der Stadt” – Malerei und Grafik von Elke Pollack – der Quasi Kunstverein e.V. lädt ein zu einer Ausstellung vom 16. April bis 30. Mai im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin Mahlsdorf. Öffnungszeiten: montags 9.00 – 15.00 Uhr, dienstags 9.00 – 13.00 Uhr, mittwochs 11.00 – 15.00 Uhr, donnerstags/freitags 9.00 – 16.00 Uhr Die Ausstellung, wird am Freitag, dem 13.April um 19.00 Uhr im Kunsthaus Flora eröffnet. Die Einführung übernimmt Ulrich Uffrecht, die musikalische Umrahmung die Hans-Werner-Henze-Musikschule Eintritt frei Wer das Leben in der Stadt mag, mag auch Elke Pollack. Wer fast karikaturhafte Sequenzen über kleine Mädchen mit ihren Katzen, Familien bei fröhlichen Unternehmungen oder musizierende Menschen mag, der mag auch Elke Pollack. Wer Spaß an scheinbar leicht daherkommenden und zudem wunderbar gekonnten Spielereien mit unterschiedlichsten künstlerischen Techniken hat, der wird Elke Pollack auf jeden Fall mögen. Die Berliner Künstlerin, die der Quasi Kunstverein e.V. für eine Ausstellung im Kunsthaus Flora in Mahlsdorf gewinnen konnte, wird den Betrachter mit überraschenden Sichten auf Stadtmenschen begeistern. Unspektakuläre Themen werden in sehr spektakuläre Arbeiten umgesetzt, Inhalte, die eigentlich jeder irgendwie kennt, so aber bestimmt noch nicht gesehen hat. Und das gelingt Elke Pollack besonders durch die meisterhafte Mixtur von grafischen mit malerischen Elementen, durch die großartige, meist sparsame Verwendung von Farbe ebenso wie durch die oftmals beinahe naiv anmutende grafische Linie. Die freundlichen Gesichter, mit denen Elke Pollacks Figuren aus den Bildern Kontakt mit dem Betrachter aufnehmen, stecken an – man geht mit einem guten Gefühl weiter zum nächsten Bild dieser wunderbaren Künstlerin. Weitere Infos unter Tel.: 030/54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de