Ökumenischer Heiligabendgottesdienst und Neujahrskonzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, lädt am 24. Dezember um 15.00 Uhr wieder ein zum traditionellen ökumenischen Heiligabendgottesdienst. Mit dabei ist der Hellersdorfer Jugendchor unter der Leitung von Klaus Kühling, der bereits ab 14.45 Uhr zum Einlass singt. Am 01. Januar um 16.00 Uhr spielen beim Neujahrskonzert Stefan Kircheis, Orgel, und Andreas Wenske, Oboe, Werke von Johann Sebastian Bach, Tomaso Albinoni, Johann Ludwig Krebs u. a. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423