2. Kulturgespräch "Kunst & Gut" am 04.12. im Gründerzeitmuseum
Beim 2. Kulturgespräch “Kunst & Gut” am 04.12. um 18.00 Uhr im Gründerzeitmuseum, Gründerzeitmuseum, Hultschiner Damm 333 12623 Berlin, begrüßt die Kulturstadträtin Juliane Witt auf dem Podium die Geschäftsführerin des Gründerzeitmuseums, Monika Schulz-Pusch, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, , den Restaurator für Musikmaschinen und Uhren, Horst Riesebeck, das Mahlsdorfer Vorstandsmitglied und Gründer der Bürgerinitiative zur Rettung des Gründerzeitmuseums (1996), Frank Uelze, den Radiomoderator “ Qeerlive”, Andreas, Mathias Blochwitz, M.J.B. Film und Fernsehproduktion, Bastian Korff, Schauspieler vom Theaterstück “Ich mach ja doch was ich will” . “Kunst & Gut” – die Reihe verfolgt das Ziel, an wichtigen Kulturstandorten des Bezirks mit Akteuren, Künstler, Bürgerinnen und Bürgern gemeinsam ins Gespräch zu kommen – die aktuelle Situation, Perspektiven und neue Partnerschaften auszuloten. Das Gründerzeitmuseum gehört zu den faszinierendsten touristischen Orten in Marzahn-Hellersdorf: Tradition und Moderne, Toleranz und Engagement, Kulturgut und Technik werden in beispielhafter Weise gepflegt. Freuen Sie sich auf einen anregenden Abend – ein Angebot von Getränken und Speisen steht in bewährter Weise zur Verfügung. Nach dem Start der Reihe in der “Galerie M” steht dieses Mal das Gründerzeitmuseum im Mittelpunkt. Die Veranstaltung findet statt im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf Hultschiner Damm 333 12623 Berlin Telefon (030) 5 67 83 29 Fax(030) 56 59 48 73