„Aus dem Tagebuch eines DDR-Kriminalisten“ – Lesung mit Hans Christoph Weise am 30.09. in der Peter-Weiss-Bibliothek
Die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Sonntag, dem 30. September, um 10.30 Uhr zu einer Autorenlesung mit Hans Christoph Weise ein: „Aus dem Tagebuch eines DDR-Kriminalisten“. Sachlich und nicht ohne Humor erzählt der Berliner Kriminalrat a. D. Geschichten aus seinem Arbeitsalltag in den Jahren 1955 bis 1990. Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008