Mischen Sie mit! - Der Bürgerhaushalt in Marzahn-Hellersdorf hat sich bewährt und wird fortgesetzt
Das Bezirksamt hat sich über die Weiterführung des Bürgerhaushaltes 2014/2015 verständigt und einen Grundsatzvorschlag für den Ablauf erarbeitet, bei dem weitere Möglichkeiten der Beteiligung im Vordergrund stehen. So sollen zusätzlich die Einreichung von Sparvorschlägen sowie eine Internetvotierung möglich sein. Die konkrete Ausgestaltung des Verfahrens wird in einer Vorlage des Bezirksamtes im Mai 2012 beraten. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß äußert sich zufrieden mit dem Bürgerhaushalt: “Wir verfügen bereits über ein gutes Verfahren und wollen mit dem nächsten Bürgerhaushalt noch mehr Bürgerinnen und Bürger bewegen, sich zu beteiligen.” Die Bürgerbeteiligung soll weiterhin unter Einbeziehung der Stadtteilzentren und des Kinder- und Jugendbüros Marzahn-Hellersdorf stattfinden. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, ab September in den Stadtteilen sowie per Internet ihre Vorschläge einzubringen oder per Post an das Bezirksamt zu senden. Der Bürgerhaushalt 2014/2015 startet in Marzahn-Hellersdorf mit einer Auftaktveranstaltung am 8. September beim Alt-Marzahner Erntefest. Im Februar 2013 haben sowohl Bürgerinnen und Bürger als auch Kinder und Jugendliche in den neun Stadtteilen die Möglichkeit über die eingebrachten Vorschläge an einem zentralen Votierungstag abzustimmen. Für die Bürgerinnen und Bürger lohnt sich das Engagement, aus dem Bürgerhaushalt 2010/2011 konnten 40 Vorschläge umgesetzt werden. So wurde im April 2012 der neue Spielplatz auf dem Wilhelmplatz in Kaulsdorf eröffnet. Damit konnte im Siedlungsgebiet ein attraktiver Spielplatz u. a. mit Bolz- und Basketballfeld den Kindern übergeben werden. Mit der neu errichteten Aufzugsanlage am S-Bahnhof Biesdorf konnte im Juni 2011 ein Bürgerhaushaltsvorschlag aus dem Jahr 2006 umgesetzt werden. Weitere Informationen zum Bürgerhaushalt finden Sie unter www.mischen-sie-mit.de .