Schlosskonzert am 02.09. im Schloss Biesdorf
„Schumann singt Schumann“ heißt es beim Schlosskonzert am Sonntag, dem 02. September um 11.00 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Peggy Schumann (Gesang) und Arndt Netzel am Piano bringen Werke von Clara und Robert Schumann zu Gehör. Peggy Schumann verfügt schon von Natur aus über eine sehr facettenreiche Stimme – stark im Stimmumfang und technischem Vermögen. Sie konnte an besonderem Glanz als auch an einer ungemein weichen Tiefe gewinnen. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36