Naturexkursionen und Veranstaltungen mit dem Freilandlabor Marzahn im neuen Schuljahr
Die Natur ist nicht TÜV – geprüft. Damit muss man auch rechnen, wenn man mit dem Freilandlabor Marzahn auf Naturexkursionen geht. Aber man kann die Natur mit allen Sinnen erleben: Duftende Kräuter schnuppern – verkosten wird nur im Bienengarten – bunte Käfer in der Becherlupe bestaunen oder barfuss über die Wiese laufen. Da kann man über eine Wurzel stolpern und Zecken lauern überall? Zecken lieben es dunkel, feucht und warm. Am nackten Bein sieht man sie eher hochkrabbeln als unter der Hose und wenn doch was passiert – wir haben uns eine Zeckenzange zugelegt. Im neuen Schuljahr haben wir wieder Veranstaltungsangebote für Schulklassen, für Hortgruppen und Familien am Nachmittag – Altbewährtes, Runderneuertes und Nagelneues. Für unsere Kräuterveranstaltungen nutzen wir jetzt den Bienengarten zum Schnuppern und zum Ernten für die Wildkräuterverkostungen. Tierchen aus dem Teich können wir noch bis zu den Herbstferien zum Mikroskopieren fischen. Bei den Wasserexperimenten richtet sich die Auswahl nach den Wünschen unserer Besucher/innen. Auf Entdeckungstouren in die Hönower Weiherkette werden noch mehr als bisher Spiele und Sinnestests ausprobiert. Natürlich kann man auch etwas über die Natur lernen, über den Lebenslauf eines Baumes, was auf der Wiese lebt oder sich unter Steinen und Laub versteckt oder über die Lebensweise heimischer Tiere. Oft werden diese Veranstaltungen mit einem kreativen Teil komplettiert und mit Naturmaterialien gebastelt und gestaltet. Bei einer Reise durch die Erdgeschichte kann man so auch die Entstehung des Lebens auf der Erde verstehen lernen. In den Oktoberferien ist großes Herbstbasteln angesagt. Sinnestests und Umweltspiele für drinnen oder draußen kommen aber auch nicht zu kurz. Bis zur Weihnachtswerkstatt, die am 26. November beginnt, empfehlen wir auch Papierwerkstatt, Naturkosmetik, Heilkräuter und Hausmittel und Wasserexperimente. Das Freilandlabor befindet sich in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf und ist mit der U5 Richtung Hönow oder dem 195er Bus bis Louis Lewin-Straße und wenigen Minuten Fußweg gut zu erreichen. Der Weg ist ausgeschildert. Anfragen und Anmeldungen nehmen wir unter der Tel.- Nr. 030/ 9989017 gern entgegen. Die Kostenbeiträge richten sich nach dem Materialaufwand und betragen in der Regel 1,- bis 3,- € pro Schüler und für Erwachsene das Doppelte. Der Bienengarten, ein Schau- und Lehrgarten für Bienen und Kräuter, den die Mitarbeiter des Freilandlabors betreuen, befindet sich in Hellersdorf in der Lichtenhainer Straße 14. Er ist bei schönem Wetter, noch bis zum Ende der Oktoberferien für Besucher geöffnet. Auch das Ende der Bienensaison ist witterungsabhängig. Der Garten ist parkähnlich gestaltet mit Kräutergarten, Bienenwagen, Insektenhotel, Gartenteich und grünem Klassenzimmer. Er ist werktäglich von 9.00 bis 16.00 Uhr für unsere Besucher geöffnet. Kinder können auch mikroskopieren oder ihre Sinne testen. Zu Kräuterführungen für Gruppen ab 5 Teilnehmer kann man sich unter der Telefonnummer 030/9989017 im Freilandlabor bei Frau Troeder anmelden. (Bienenlehrstunden mit der Imkerin, Frau Dr. Hugk unter 030/51066059). Weitere Veranstaltungsangebote des Freilandlabors finden Sie auch im Internet unter www.inu-berlin.de Kontaktdaten: Freilandlabor Marzahn, INU gGmbH, Torgauer Straße 6, 12627 Berlin Tel.: 030/ 9989017; freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de; www.inu-berlin.de Freilandlabor Marzahn, das Umweltbildungszentrum der INU gGmbH  praktische Begleitung zum Sachkunde, Naturwissenschaften- und Biologie-Unterricht für Schule, Hort und Kita  Veranstaltungen für Familien und Bürger, Workshops zu naturkundlichen Themen Öffnungszeiten: Mo. – Fr. von 9.00 – 15.00 Uhr p(. Basteln mit Naturmaterialien für Kids: p(. Mo. – Do. von 13.00 bis 15.00 Uhr Kostenbeiträge richten sich nach dem Materialaufwand (ab 0,50 €) Bienengarten Schau- und Lehrgarten für Bienen und Kräuter Lichtenhainer Straße 14 12627 Berlin Kontakt: sh. Freilandlabor Öffnungszeiten: Mo. – Fr.: 9.00 Uhr bis 16.00 Uhr p(. Der Bienengarten ist noch geöffnet bis 12.10.2012 Bienenlehrstunden im Bienengarten: Imkerin Dr. Christine Hugk Tel.: 51066059 Regina Tröder