Saisoneröffnung im Bienengarten ab 02.05.
Ab 02. Mai ist der Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin (Hellersdorf) von Montag bis Freitag täglich – außer an Feiertagen – von 9.00 bis 16.00 für Besucher geöffnet. Er ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH und des Imkervereins Wuhletal 1864. Er wird als Schau- und Lehrgarten für Bienen und Kräuter angelegt. Mit der Imkerin, Dr. Christine Hugk, lassen sich Bienenlehrstunden vereinbaren, das Freilandlabor Marzahn führt Kräuterveranstaltungen entsprechend seinem Angebot durch. Zu diesen Veranstaltungen sind Anmeldungen notwendig. Aus Sicherheitsgründen wird darum gebeten, dass sich die Besucher bei den Mitarbeitern auf dem Gelände vorstellen und dass keine Hunde mitgebracht werden. Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin (Hellersdorf) Freilandlabor Marzahn, Tel. 030/ 9989017 INU ggmbH, Torgauer Straße 6, 12627 Berlin Imkerin, Dr. Christine Hugk, Tel. 030/ 51066059 Anfragen Imkerverein: Vorsitzender: Uwe Meyer Tel. 030/ 5676535 Email: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Internet: www.inu-berlin.de