„Die Auseinandersetzung mit der Kunst aus der DDR-Zeit“ – Vortrag zur künftigen Galerie „Bilderstreit“ am 19.11. im Schloss Biesdorf
„Die Auseinandersetzung mit der Kunst aus der DDR-Zeit“ – zu einem Vortrag mit der Kunstwissenschaftlerin Dr. Simone Tippach-Schneider, ehemalige Kuratorin aus dem Kunstarchiv Beeskow, laden die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein am Montag, dem 19. November um18.30 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit – eine Reihe von 10 Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen) begleitet das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer „Galerie Bilderstreit“. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eintritt: 3,90, ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36