Ferien-Circus-Workshop vom 25. - 29.06. im „Treibhaus“
Zum Ferien-Circus-Workshop vom 25. bis 29. Juni täglich von 10.00 Uhr bis 16.00 Uhr, mit dem Zirkuspädagogen Mario Herzog laden ein die Agrarbörse Deutschland Ost e. V. und die Wohnungsgenossenschaft Nordlicht e.G.. In der Jugendfreizeitstätte „Treibhaus“ – Agrarbörse Deutschland Ost e. V., Allee der Kosmonauten 170, 12685 Berlin, heißt es dann für Kinder ab 6 Jahren „Entdecken, was man kann, erkennen, was man lernen will; merken, dass man was erreichen kann und erleben, wie viel Spaß es macht.“ Kosten: 35,00 €/Woche inklusive Imbissangebot Die Zirkuswelt begeistert und fasziniert wohl fast jedes Kind, ob klein oder groß, durch seine Vielfältigkeit an artistischen Attraktionen und Sensationen sowie manchmal auch durch die Herausforderungen. Aber wie funktioniert das alles? Wie „stolpert“ man als Clown durch die Manege? Wie balanciert man auf einem Brett, das auf einer Rolle liegt oder auch auf einer großen Kugel? Wie jongliert man mit drei Bällen oder anderen Sachen, die man durch die Luft wirbeln kann? Bei diesem zirkuspädagogischen Projekt haben die Kinder die Möglichkeit, verschiedene Zirkusdisziplinen kennen zu lernen und je nach Interesse zu trainieren. Aus dem Erlernten werden kleine Nummern entwickelt und einstudiert, welche dann zu einer kompletten Zirkusvorstellung zusammengefügt und natürlich auch in einer großen Abschlussvorstellung präsentiert werden sollen frei nach dem Motto: „Kleine Artisten ganz groß“ Anmeldung und Informationen unter der Telefonnummer 030 54 70 05 71 dringend erforderlich. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner in der Jugendfreizeiteinrichtung „Treibhaus“ Hardy Halling und Andrea Seifert.