„Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ - Gründungsveranstaltung am 05.06. im Kulturgut Marzahn – Interessierte herzlich eingeladen
Das „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ arbeitet bereits seit einem Jahr mit vielen wichtigen Akteuren aus dem Bezirk zusammen. Das Engagement hat sich gelohnt. Nunmehr laden die Akteure ein zur offiziellen Gründungsveranstaltung am 05. Juni von 15.00 bis 18.00 Uhr im Kulturgut Marzahn, Alt Marzahn 23 in 12685 Berlin. Sie startet mit wichtigen Angeboten für Alleinerziehende. Mit dabei ist die Schirmherrin Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, und natürlich alle wichtigen Partner. Mit frischen Ideen werden wir unser Netzwerk präsentieren und laden Sie herzlich ein, dabei zu sein. Das „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ möchte Alleinerziehende in ihren verschiedensten Lebenslagen unterstützen. Unser Ziel ist es, ihr Lebensumfeld so zu gestalten, dass sie gleichberechtigt und in ihren Kompetenzen gestärkt, am gesellschaftlichen Leben teilhaben können. Wichtigste Voraussetzung dafür ist, sie beim (Wieder-)Einstieg in Arbeit, Ausbildung und Schule zu unterstützen. Mit speziell entwickelten Angeboten möchten wir Ihnen Möglichkeiten geben, ihren Alltag zu erleichtern. Deshalb werden mehrere Infopoints mit Ansprechpartnern ab Juni im Bezirk eröffnen. Eine Angebotsdatenbank steht auf einer neuen Homepage zur Verfügung. Unsere wichtigsten Partner sind neben den Bereichen Jugend, Gesundheit sowie dem Jobcenter Marzahn–Hellersdorf auch JAO gGmbH als Projektträger, ABU gGmbH, a&d Schulungszentrum, bbw- akademie, SOS Familienzentrum, Ball e.V., Kompetenzagentur, FreiwilligenAgentur, Gründerinnenzentrum Hafen, Mathilde e.V., Plattenverbund e.V., perform GmbH. Das Netzwerk konzentriert sich in seiner Arbeit auch darauf, vorhandene Strukturen im Interesse der Alleinerziehenden zu nutzen, deshalb wirken im Netzwerk auch Vertreterinnen und Vertreter bereits bestehender Netzwerke und Gremien z.B. Lokales Bündnis für Familie, Netzwerk Rund um die Geburt, Frauenbeirat, AG Ipse, Jule – das Wohnprojekt der degewo und Globus Verbund mit. Mit freundlichen Grüßen Anett Dubsky Projektleitung Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus “Windspiel” der Jugendwerk Aufbau Ost JAO gGmbH Golliner Str. 6, 12689 Berlin Tel.: 030 9349 7513 Handy: 0157 83 44 24 06 Fax: 030 9349 7513 E-Mail: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de