Zumba - Kurs am 01.09. im HELLA
Einmal Workout von Kopf bis Fuß gefällig? – einen Zumba-Kurs veranstaltet die Jugendfreizeiteinrichtung HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, am Samstag, dem 01. September von 14.00 – 16.00 Uhr (Anmeldung erforderlich!) Zumba ist eine Mischung aus Tanz, Ausdauer- und Muskeltraining. Durch mitreißende Latin- und Salsa-Musik wurde in den 90er Jahren von dem Kolumbianer Alberto „Beto“ Perez diese völlig neuartige Fitnessbewegung entwickelt. Man muss nicht tanzen können, um Spaß an der Bewegung zu haben, die für jeden geeignet ist, für jung und jung gebliebene und auch für zu Hause anpassbar ist. 14:00 – 15:00 Uhr bis 13 Jahre, kostenfrei! (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) 15:00 – 16:00 Uhr ab 14 Jahre, Unkostenbeitrag: 3,00 Euro pro Person Weitere Infos unter Tel.: 030/ 991 81 43, email: hella-klub@web.de www.hella-klub.de