"STOFFKUNST- Quilts von Edeltraut Lösch" – Ausstellungseröffnung am 04.11. im FLORA
“STOFFKUNST- Quilts von Edeltraut Lösch” – der Quasikunstverein e.V. präsentiert vom 04. November 2012 bis zum 07. Januar 2013 im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf, eine neue Ausstellung. Patchwork und Quilts aus alten Stoffen zu nähen, ist eine der großen Leidenschaften von Edeltraut Lösch. In scheinbarer Planlosigkeit fügt sie Formen und Farben zu überraschenden Resultaten zusammen. Jedes Teil ist einmalig, ein Unikat. Edeltraut Lösch arbeitet vorwiegend mit alten Baumwollstoffen. Sie sammelt alte Bettwäsche, Schürzen, Schlafanzüge, Oberhemden und führt sie einer neuen Bestimmung zu. Die jüngsten Arbeiten von ihr können im Kunsthaus Flora besichtigt und auch käuflich erworben werden. Die 1945 geborene Edeltraut Lösch ist diplomierte Kulturwissenschaftlerin. Sie war für die Öffentlichkeitsarbeit des Maxim Gorki Theaters zuständig, bevor sie 1975 in den Künstlerklub Die Möve wechselte und dort bis 1990 im Bereich Veranstaltungsmanagement verantwortlich tätig war. Frau Lösch leitete von 1991 bis 1994 das Bürgerhaus Grünau. Seit 2003 arbeitet sie als freischaffende Künstlerin und gibt Kurse zu den unterschiedlichsten Techniken des Patchworks. Mehr über Edeltraut Lösch und ihre Arbeiten ist zu finden unter www.edelpatchwork.de Ausstellungseröffnung ist am Sonntag, dem 04.November um 11.00 Uhr – musikalisch umrahmt durch Grit Hübschmann und Achim Kind, Gitarre. Der Eintritt ist frei. Diese Veranstaltung wird gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf. Weitere Infos bei Ulrich Uffrecht, Tel.: 030/54800291