II. Volleyballturnier am 28.04. im Rudolf-Virchow-Sportpark
Am Samstag, dem 28. April veranstaltet Mix e.V. in Kooperation mit der Integrationsbeauftragten des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, Elena Marburg, das II. Volleyballturnier um den Wanderpokal. Insgesamt 20 Mixed-Mannschaften treffen sich um 10.00 Uhr auf den f체nf Spielfeldern des Rudolf-Virchow-Sportparks in Glambecker Ring 90, 12679 Berlin, um miteinander einen sportlichen und fairen Tag zu erleben. Zwei vietnamesische Vereine, neun Mannschaften der Sp채taussiedler und neun einheimische Teams nehmen an dem Turnier teil. Wir freuen uns auf alle Teams sowie Zuschauer, die nat체rlich herzlich willkommen sind, um die eine oder andere Mannschaft zu unterst체tzen. Eintritt ist frei. Roman Kurz Vorstandsvorsitzender des Mix e.V.