Zur Erinnerung - Pressegespräch am 11.07.: „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – Bezirksbürgermeister und Kooperationspartner erläutern, wie der Masterplan umgesetzt wird
„Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – wie der Anfang des Jahres beschlossene Masterplan im Detail umgesetzt wird, darüber informieren in einem Pressegespräch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Uwe Heß, Vorstandsvorsitzender des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises (MHWK) und Herr Trostmann vom Jobcenter Marzahn-Hellersdorf. Gesprächsbereit sind aber auch Sibylle Stottmeyer, Schulleiterin der W.-A.-Mozart-Gemeinschaftsschule, mehrere Azubis, die über das Projekt “Wir bleiben hier; Ausbildungsatlas” eine Ausbildungsstelle bekommen haben, junge Frauen und Männer vom Projekt JULE und vom Netzwerk Alleinerziehende, die die angebotenen Chancen nutzen. Bis 2016 sollen sowohl die rund 2.600 gegenwärtig arbeitsuchenden Jugendlichen, als auch künftige Schulabgänger Arbeit und Ausbildung finden. Neben günstigen Rahmenbedingungen sind im Bezirk zahlreiche kompetente Partner mit Erfahrungen bei der Integration in Arbeit vorhanden. Dazu gehören u. a. das Jobcenter Marzahn-Hellersdorf, die Agentur für Arbeit Berlin Mitte, die Senatsverwaltung für Bildung, die Senatsverwaltung für Arbeit, die Regionaldirektion Berlin-Brandenburg, die Servicegesellschaft gsub und viele weitere. Diese Partner haben sich mit den Wirtschaftsverbänden v. a. IHK und dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu einem abgestimmten Vorgehen verständigt. Termin: Mittwoch, 11. Juli um 10.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Rathaussaal (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) (Ursprünglich wurde in der Terminvorschau der 26.06. angegeben. Dieser Termin musste aus technischen Gründen verschoben werden)