Peerhelper erhalten am 18.01. Zertifikate im Haus der Begegnung M3
Im Haus der Begegnung M3 e.V., Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, findet am Mittwoch, dem 18. Januar um 17.00 Uhr die Abschlussveranstaltung der Peerhelper Ausbildung statt. Von den ca. 50 Jugendlichen die anfang des Jahres angetreten sind, haben es 19 geschafft – sie können nun ihre Ausbildungszertifikate entgegennehmen. Mit dem Projekt werden engagierte Jugendliche innerhalb eines Jahres zu Peerhelpern ausgebildet. Die Ausbildung ist komplett freiwillig und ehrenamtlich. Durch die Inhalte werden sie befähigt, sich in ihrem Lebensumfeld aktiv einzubringen, politisch und gemeinwesenorientiert wirksam zu werden und nach der Ausbildung sind sie berechtigt Jugendgruppen anzuleiten. Die Ausbildung hat verschiedene Ausbildungsmodule. Das größte Modul sind die wöchentlichen Treffen der Jugendlichen. Hier setzten sie sich einmal wöchentlich für ca. drei Stunden zusammen und besprechen die verschiedenen Probleme, die ihnen in der Praxis begegnen. Bei diesen Treffen stehen auch Vertreter verschiedener Institutionen Rede und Antwort. Ein weiteres Ausbildungsmodul sind die fünf Seminarfahrten (siehe Foto) die über das Jahr verteilt stattfinden. Diese gehen nach Binz, mit dem Thema Gruppenfindung und deutsche Geschichte, nach Teupitz mit dem Thema Gruppendynamik und Teamwork, dann zweimal nach Bad Saarow, mit den Themen Antigewalt und Methodik-Didaktik und am Ende des Jahres finden die JuLeiCa-Prüfungen in Greifswald statt. Die ausgebildeten Jugendlichen werden in ihren eigenen Strukturen aktiv, wirken auf Stadtteilfesten und anderen regionalen Veranstaltungen und engagieren sich ehrenamtlich in verschiedenen anderen Projekten. Über das Jahr lernen die Teilnehmer/innen nicht nur sehr viel, sie haben auch viel Spaß dabei. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Nähere Infos unter Tel.: 030/29035396, eMail:jfemuchte@hotmail.com , eMail: info@m3marzahn.de, www.m3marzahn.de