Kindertheater und Country beim 6. allod-Weihnachtsmarkt am 16. Dezember in der Markthalle am Blumberger Damm
Die allod lädt am Sonntag, dem 16. Dezember, zum 6. Weihnachtsmarkt in die mit Pyramide, Krippe und Nussknacker festlich geschmückte Markthalle am Blumberger Damm/Krummenseer Straße ein. Dort wird von 11.00 bis 18.00 Uhr ein buntes Programm für Jung und Alt mit weihnachtlicher Musik, vielen Mitmachangeboten und Bühnenshow präsentiert. Für alle Kinder gibt es eine Tüte Popcorn gratis. Vor stimmungsvoller Kulisse ist alles vorbereitet für einen traditionellen Adventsmarkt mit Höhepunkten am laufenden Band. Um 11.00 Uhr geht es los mit Weihnachtsliedern, gesungen von Moderator Mathias Sander. Anschließend heißt es Bühne frei für das Ki-Li-Theater mit dem Stück „Der Pfefferkuchenkobold“. Um 11.50 Uhr präsentiert dann die Sport Factory einen bunten Mix aus Show und Tanz, bevor die Kindertanzgruppe „Swentana“ in tollen Kostümen ihr Können zeigt. Mit einer musikalischen Reise durch das weihnachtliche Winterwunderland setzt die Leo Cober Band weitere Akzente für das schönste Fest im Jahr. In der Nachmittagszeit erobern die Tanzschule Kolibri und Clown Nanü die Bühne. Für Westernfans wird es ab 14.50 Uhr spannend. Dann gibt es nämlich Weihnachtscountry pur. Und der nächste Höhepunkt folgt umgehend. Um 15.50 Uhr wird der Weihnachtsmann höchstpersönlich den großen Stollen anschneiden und das leckere Gebäck an die Gäste verteilen. Max und Tini erzählen ab 16.05 Uhr spannende Kindergeschichten über Post vom Weihnachtsmann, ehe es mit den schönsten Liedern zum Mitsingen weiter geht. Die Leo Cober Band und Mathias Sander sorgen zum Ausklang mit stimmungsvollen Weihnachtsmelodien für Vorfreude auf das bevorstehende Fest.