Diebstahl von zwei Bronzeskulpturen im Bürgerpark Raoul -Wallenberg Straße
Am 24. April 2012 wurde der Diebstahl von zwei Bronzeskulpturen im Bürgerpark Raoul -Wallenberg Straße festgestellt. Eine Bronzeskulptur stellte einen männlichen Akt dar. Diese wurde so unsachgemäß vom Sockel gerissen, dass noch Teile der Füße am Sockel verblieben sind. Die andere weibliche Bronzeskulptur, als Seezeichen bezeichnet, wurde vollkommen vom Sockel entfernt. Die Vermutung liegt nahe, dass hier Metalldiebe am Werke waren. Die Skulpturen standen seit Mitte der Neunziger Jahre im Park. Obwohl sie in der Vergangenheit des Öfteren mit Graffiti besprüht wurden, gelang es immer wieder sie zu säubern und somit eine Einheit zwischen Natur und Kunst herzustellen. Mit diesem Diebstahl sind zwei Kunstwerke unwiederbringlich für die Allgemeinheit verloren Auf Grund der finanziellen Haushaltslage wird es nicht möglich sein, die fehlenden Skulpturen durch andere zu ersetzen. Der Schaden, einschließlich des Abrisses der vorhandenen Sockel, beträgt ca. dreiunddreißigtausend Euro.