Jugendstadträtin beantragt Indizierung der Nazi-Seite im Internet
Jugendstadträtin Juliane Witt (DIE LINKE) hat heute bei der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien (BPjM) die Indizierung der Internetseite demo-berlin angeregt. Diese Seite beinhaltet eine Weiterleitung auf das Internetangebot nw-berlin, das bereits mit Entscheidung vom 27.01.10 indiziert worden ist. In der Erläuterung der damaligen Entscheidung heißt es: „Das Internetangebot lässt sich hinsichtlich seiner ideologischen Ausrichtung eindeutig dem rechtsextremistischen Spektrum zuordnen. … Dabei wird an mehreren Stellen die Nähe zur NS-Ideologie deutlich“. Ziel des Antrages ist es, das Internetangebot in die Liste der jugendgefährdenden Medien bei der BPjM aufnehmen zu lassen. Die BPjM teilt diese Liste den im Bereich der Telemedien anerkannten Einrichtungen der Selbstkontrolle zum Zweck der Aufnahme in nutzerautonome Filterprogramme mit. Darüber hinaus hat sich eine Reihe großer Suchmaschinenanbieter in Deutschland unter dem Dach der Freiwilligen Selbstkontrolle Multimedia-Diensteanbieter e.V. (FSM) zu dem Projekt “Selbstkontrolle Suchmaschinen” zusammengeschlossen. Diese binden über das sogenannte “BPjM-Modul” bei ihren Suchanfragen die o. g. Liste von Anbietern so ein, dass die Angebote bzw. Links hierzu in den Ergebnislisten der Suchmaschinen nicht mehr angezeigt werden. Jugendstadträtin Juliane Witt „In der Auseinandersetzung mit dem Rechtsextremismus weiß ich die breite Mehrheit der politischen Kräfte in unserem Bezirk hinter mir. Zahlreiche Projekte und Initiativen engagieren sich gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit. Wer im Medium Internet mit rechtem Gedankengut wirbt, muss mit dem Widerstand aller Demokraten rechnen. Ich hoffe auf eine schnelle Reaktion der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien.“