Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf 2012 – wer hat ihn verdient?
Am 15. Oktober 2012 werden die Ausbildungspreise Marzahn-Hellersdorf 2012 feierlich vergeben. Eine Jury des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf unter Leitung des Wirtschaftsstadtrates Christian Gräff wählt drei Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen als Preisträger aus, die im Ausbildungsjahr 2011/12 besonderes geleistet haben. Dabei zählen nicht nur die Ausbildungsquote, sondern ausdrücklich auch das persönliche Engagement als Unternehmerin und Unternehmer. Wird die Vereinbarkeit von Ausbildung und Familie gefördert? Kümmert sich das Unternehmen besonders um die Beziehungen zu Schulen und Eltern? Werden Arbeitsplätze für die Auslernenden geschaffen? Wenn diese Fragen positiv beantwortet werden können, dann haben die Ausbildenden und Ihre Auszubildenden eine Würdigung verdient! Die Preisverleihung wird den Höhepunkt einer Netzwerkveranstaltung mit dem Titel WIR UNTERNEHMEN ZUKUNFT bilden. Unternehmen des Bezirkes sind herzlich eingeladen, neue Kooperationen zu schmieden und Ideen zu entwickeln, wie die Jugendarbeitslosigkeit gesenkt und Ausbildungsplätze geschaffen, Fachkräfte herangebildet, das Wirtschaftsgeschehen im Bezirk weiter vorangebracht, unternehmerische Zukunft gesichert und die Potenziale des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf intensiver genutzt werden können. Wenn Sie Näheres zum Ausbildungspreis und zur Veranstaltung WIR UNTERNEHMEN ZUKUNFT erfahren wollen, senden Sie bitte eine Antwort auf diese E-Mail an carola.joswig@de.tuv.com.Sie bekommen dann weitere Informationen zugesandt. Sandra Brumm Europabeauftragte Leiterin der Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf