Leuchtende Sterne am Weihnachtshimmel - „Siggi“ Trzoß präsentiert am 09.12. seine Weihnachtsmatinee im FFM
Wie jedes Jahr hat Siegfried Trzoß in seine Weihnachtsmatinee „Es leuchten die Sterne“ Stars und Sternchen der Showbühne eingeladen, die die Wartezeit auf das Fest kurzweilig und unterhaltsam verkürzen. Freuen Sie sich am Sonntag, dem 09. Dezember 2012, 11.00 Uhr auf einen stimmungsvollen 2. Advent im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, mit Julia Axen, der Sängerin mit viel Herz und Hans-Jürgen Beyer, dem sympathischen Sänger mit großer Stimme. Dieter D. liefert das nötige Quentchen weihnachtlichen Humors mit Biss. Gemeinsam mit Andrea & Wilfried Peetz, die populäre Weihnachtsmelodien mal solo, mal im Duett in petto haben, sorgen die Tanzsternchen von der Tanzshow Swentana für weihnachtliche Stimmung auf der Showbühne. Eintritt: 11,00 Euro