Wieder erhalten 14 Kindergärten – auch aus Marzahn-Hellersdorf - das „Deutsche Kindergarten-Gütesiegel“
Das Berliner Bildungsprogramm verpflichtet alle Träger von Kindergärten, die Qualität der Kinderbetreuung nicht nur selbst ständig zu überprüfen und zu verbessern, sondern auch regelmäßig von außen stehenden Fachleuten zertifizieren zu lassen. Dieser „externen Evaluation“ stellen sich die Kindergärten NordOst seit dem Kita-Jahr 2010/2011. Nach dem seit 2007 in allen 76 Kindergärten des Eigenbetriebes bereits die „internen Evaluationen“, die eigene Überprüfung der Qualitätskriterien, stattgefunden hatten und weiter stattfinden, wurden die Einrichtungen von der „PädQUIS gGmbH“, dem Kooperationsinstitut der Freien Universität Berlin für Pädagogische Qualitäts-Informations-Systeme, genau „unter die Lupe“ genommen. PädQUIS ist ein Forschungs- und Entwicklungsinstitut, das seit 1999 im Bereich der Frühpädagogik anwendungsbezogene Untersuchungen und empirische Grundlagenforschung durchführt. Die Kindergärten NordOst sind nun besonders darauf stolz, dass wieder 14 Kindergärten eine derart hervorragende pädagogische Qualität bestätigt wurde, dass sie das Deutsche Kindergarten-Gütesiegel erreicht haben. Damit wird bereits 24 Kindergärten bescheinigt, dass ihre Qualitätsstandards deutlich über dem bundesweiten Durchschnitt liegen. Erst ca. 150 Kindergärten in Deutschland dürfen sich mit diesem Gütesiegel schmücken. In Marzahn-Hellersdorf sind die Ulmen .-Kita, Ulmenstr. 79, und die Kita „Spatzennest“, Langhoffstr. 17, dazu gekommen. Die Kita Tausendfuß, Salanderweg 25/27, der Kindergarten „Reggiohaus“, Wittenberger Str. 20/22, und die Kita „Igelgarten“ Oberfeldstr. 38, haben es schon 2011 bekommen. Insgesamt bis zu 43 Qualitätsmerkmale wurden dabei vom Professor für Kleinkindpädagogik an der FU, Prof. Dr. Wolfgang Tietze, und seinem Team genauestens geprüft. PädQUIS erarbeitete als erste Institution in Deutschland ein Messinstrument, welches seit 1997 nach wissenschaftlichen Kriterien zur Messung pädagogischer Qualität in den deutschen Kindergärten zur Anwendung kommt. Die angewandten Einschätzverfahren, unterteilt nach Krippe und Kindergarten, führen dabei zu Ergebnissen, die neben der Einschätzung des aktuellen Standes der pädagogischen Arbeit eines Kindergartens auch Orientierungen für die weitere Qualitätsentwicklung der Einrichtungen gibt. Dabei werden 7 Bereiche zur Förderung der Kinder im physischen-sozialen-emotionalen und kognitiven Bereich von unzureichend bis ausgezeichnet bewertet. weitere Ansprechpartner: • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139 B, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21 Mit freundlichen Grüßen Im Auftrag Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin Storkower Str. 139b, 10407 Berlin Rainer Schubert – Öffentlichkeitsarbeit - Tel. (030) 4208 078-43 Fax 49-30-420807832 presse@kigaeno.de www.kindergärten-nordost.de / www.kigaeno.de