My way: Konzertlesung Andrej Hermlin und sein Trio am 05.05. in der Bibliothek
„My way“ – Es ist nur das kleine Menü von Kultour a la carte, aber eine große Veranstaltung in der Bibliothek (siehe weitere Meldungen). Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) lädt ein zu einer Konzertlesung mit Andrej Hermlin und seinem Trio am Samstag, dem 05. Mai um 15.00 Uhr. Der jüngste Sohn des Schriftstellers Stephan Hermlin ist anders als andere DDR-Kinder seiner Generation. In Begleitung seines Vaters darf er reisen und sieht die Welt, trifft namhafte Dichter wie Pablo Neruda, Friedrich Dürrenmatt, Max Frisch oder Heinrich Böll. In der Schule wird er deshalb oft angefeindet. Ein Fluchtpunkt ist für ihn die Musik. Als er seine Begeisterung für die Melodien Benny Goodmans und Glenn Millers entdeckt und beschließt, Musiker zu werden, ist ein ungewöhnliches Leben vorprogrammiert. Heute ist er „der deutsche Botschafter des amerikanischen Swing“ (Die Welt). Eintritt: 5 Euro Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf zur Mitfinanzierung der Veranstaltung Karten gibt es ab sofort in der Musikbibliothek. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .