Presse- und Fototermin am 19.04.: Kulturstadträtin eröffnet Freizeitkunst-Ausstellung 2012 im Alten Marzahner Rathaus
Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet am Donnerstag, dem 19. April um 15.00 Uhr im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, die „Freizeitkunstausstellung Marzahn-Hellersdorf 2012“. Sie kann bis zum 30. Juni werktags von10.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden. Seit 2010 malen und zeichnen Kinder und Jugendliche aus den Jugendfreizeiteinrichtungen Klinke und FAIR sowie aus der Kooperationsgrundschule unter dem Regenbogen im übergreifenden Marzahn-Hellersdorfer Freizeitkunstprojekt. Bisher entstanden nahezu 50 farblich kolorierte Handzeichnungen, die in einer sehenswerten Sammlung vereint wurden. Inhaltlich beschäftigen sich die Kinder und Jugendlichen im Alter von 6 bis 14 Jahre mit den Themen Freundschaft, Alltag –und Freizeitleben, Natur und orientierten sich nach dem Spielkörper (Kugel, Zylinder und Würfel) des Reformpädagogen Friedrich Wilhelm August Fröbel (1782-1852). Für den Berliner Künstler Hartwig Jacoby war die Umsetzung des Konzeptes mit den Mitarbeitern der Jugendfreizeiteinrichtungen Klinke, Springpfuhlhaus und Fair in gewisser Weise eine neue Herausforderung. Er beschäftigt sich schon lange mit der künstlerischen Umsetzung Fröbelschen Spielkörper. Die Arbeit im Projekt ist kein Ersatz für eine Kunstschule, sondern versteht sich als sinnvoller und kreativer Beitrag von Kindern und Jugendlichen im kluboffenen Bereich in der Freizeit. Außerdem sind gezielte und thematisch ausgewählte Besuche in den Staatlichen Museen geplant. Die ausgestellten Werke im Rathaus Helene-Weigel-Platz sind eine erste Zwischenbilanz der besten Arbeiten, die nun mehr an einem repräsentativen Standort einem breiten Publikum zugänglich gemacht werden. Das Projekt wird fortgeführt. Wer Interesse hat, ist gern gesehen – Altergruppe 6 bis 14 Jahre. Ansprechpartner: Joachim Dikmayer Telefon: 54 22 045 Kontaktadresse: Jugendfreizeiteinrichtung KLINKE, Bruno-Baum-Strasse 56, 12685 Berlin Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet am Donnerstag, dem 19. April um 15.00 Uhr im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, die „Freizeitkunstausstellung Marzahn-Hellersdorf 2012“. Sie kann bis zum 30. Juni werktags von10.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden. Seit 2010 malen und zeichnen Kinder und Jugendliche aus den Jugendfreizeiteinrichtungen Klinke und FAIR sowie aus der Kooperationsgrundschule unter dem Regenbogen im übergreifenden Marzahn-Hellersdorfer Freizeitkunstprojekt. Bisher entstanden nahezu 50 farblich kolorierte Handzeichnungen, die in einer sehenswerten Sammlung vereint wurden. Inhaltlich beschäftigen sich die Kinder und Jugendlichen im Alter von 6 bis 14 Jahre mit den Themen Freundschaft, Alltag –und Freizeitleben, Natur und orientierten sich nach dem Spielkörper (Kugel, Zylinder und Würfel) des Reformpädagogen Friedrich Wilhelm August Fröbel (1782-1852). Für den Berliner Künstler Hartwig Jacoby war die Umsetzung des Konzeptes mit den Mitarbeitern der Jugendfreizeiteinrichtungen Klinke, Springpfuhlhaus und Fair in gewisser Weise eine neue Herausforderung. Er beschäftigt sich schon lange mit der künstlerischen Umsetzung Fröbelschen Spielkörper. Die Arbeit im Projekt ist kein Ersatz für eine Kunstschule, sondern versteht sich als sinnvoller und kreativer Beitrag von Kindern und Jugendlichen im kluboffenen Bereich in der Freizeit. Außerdem sind gezielte und thematisch ausgewählte Besuche in den Staatlichen Museen geplant. Die ausgestellten Werke im Rathaus Helene-Weigel-Platz sind eine erste Zwischenbilanz der besten Arbeiten, die nun mehr an einem repräsentativen Standort einem breiten Publikum zugänglich gemacht werden. Das Projekt wird fortgeführt. Wer Interesse hat, ist gern gesehen – Altergruppe 6 bis 14 Jahre. Ansprechpartner: Joachim Dikmayer Telefon: 54 22 045 Kontaktadresse: Jugendfreizeiteinrichtung KLINKE, Bruno-Baum-Strasse 56, 12685 Berlin Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.