Winterzeit – Lesezeit – Trödelzeit – vom 11. – 20.12. in der Bibliothek Kaulsdorf Nord
Winterzeit – Lesezeit – Trödelzeit – in Kooperation mit dem Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. vertrödelt die Bibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, vom 11. – 20.Dezember Medien, die aus dem Bestand ausgesondert wurden. Sie machen Platz für Neuanschaffungen im nächsten Jahr. Die Öffnungsstunden mussten verringert werden, nicht jedoch die Qualität des Bestandes und seiner Darbietung. Dabei sind aber auch zahlreiche Schenkungen an die Bibliothek, die nicht eingearbeitet werden können. Mit dem Erlös finanziert der Förderverein neue Medien und zahlreiche Projekte in den Bibliotheken des Bezirkes. Angeboten werden hauptsächlich neuwertige Romane, Sachliteratur und CDs. Die Bibliothek hat ab 1.12.2012 neue reduzierte Öffnungszeiten: Dienstag und Donnerstag 13.00 – 19.00 Uhr Mittwoch 11.00 – 15.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.