Anpassung der Sprechstunden im Jugendamt - Freitagsprechstunde entfällt
In den Bereichen der Zentralen Dienste des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf – Unterhaltsvorschussstelle, Beistandschaft, Vormundschaft, Wirtschaftlichen Jugendhilfe, Fallmanagement – kann die Freitagsprechstunde ab 14. Dezember 2012 bis zum 30. Juni 2013 nicht mehr durchgeführt werden. Die Sachbearbeiter/innen benötigen diese Zeit zur Abarbeitung eines immer größer werdenden Antragsvolumens. Die Sachbearbeiterinnen der Elterngeldstelle und Gutscheinstelle Kita/Hort haben ebenfalls weiterhin aus den genannten Gründen keine Sprechstunde am Freitag. Die Sprechstunden am Dienstag in der Zeit von 9.00 bis 12.00 Uhr und am Donnerstag in der Zeit von 16.00 bis 19.00 Uhr finden statt. Wir bitten um Ihr Verständnis