Familiennachmittag am 19.08. im Schloss Biesdorf
Das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin lädt am Sonntag, dem 19. August von 14.00 – 18.00 Uhr wieder ein zum Familiensonntag. Er startet um 14.00 Uhr mit einer Märchenlesestunde und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Dieses Mal entsteht eine Eisenbahn. Das Puppentheater beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Das Lindenberger Marion-Etten-Theater zeigt das „Eisenbahnmärchen“: „Einmal wieder mit der Eisenbahn fahren! Wie früher“ – schwärmt Bauer Schorsch. Doch dann ist die Eisenbahn verschwunden… Der Eintritt kostet 4 Euro, ermäßigt 2 Euro. Das Schloss-Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36