Endspurt bei der Lehrstellensuche an der Rudolf-Virchow-Oberschule
Berufe zum Anfassen, zum Ausprobieren, zum Mitmachen, zum Fühlen, zum Riechen, zum Schmecken und zum Zuschauen gab es für den Jahrgang 10 als Endspurt bei der Lehrstellen-und Ausbildungsplatzsuche unterstützt von der Dienstleistung und Bildung Gemeinnützige GmbH in der Frankfurter Allee 202 in der Mensa der Rudolf-Virchow-Oberschule am 05. Juni. Während die Schülerinnen und Schüler des 9. Jahrganges zeitgleich auf der Fachmesse für Ausbildung und Studium “vocatium Berlin” an bis zu vier Bewerbungs- oder Informationsgesprächen mit Ausbildern in ihren Wunschberufen teilnahmen, informierten sich die Schülerinnen und Schüler des 10. Jahrganges über freie Ausbildungsplätze, über BAFÖG und Sozialversicherung. Gleichzeitig konnten alle Interessenten die Berufe ausprobieren und sich über eine Bewerbung informieren. Besonders umlagert waren die Stände der Floristen, der Gastronomieberufe Koch/Köchin und der Fachkraft im Gastgewerbe, der Friseur/in, und der Kosmetiker(in). Die Schülerinnen und Schüler informierten sich auch über freie Lehrstellen in Pflegeberufen, der Visagist/in und der Erzieher/in. Alle Beteiligten auf beiden Seiten waren begeistert. Es gibt jetzt schon eine feste Verabredung für Februar 2013. Die Dienstleistung und Bildung Gemeinnützige GmbH möchte die Rudolf-Virchow-Schule bei der Bereitstellung von geeigneten Praxisplätzen u.a . in den Pflegeberufen unterstützen. Die Absprachen dazu finden noch im Juni statt. Weitere Informationen zum Dualen Lernen und der vertieften Berufsorientierung unter www.rvo-berlin.de Jens-Uwe Marks Mittelstufenleiter Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden