Auslegung von Planunterlagen 21. Februar - 20. März: Vierstreifiger Ausbau der Berliner Straße - Landsberger Chaussee
Für das Straßenbauvorhaben „Vierstreifiger Ausbau der Landesstraße L 33 (Berliner Straße – Landsberger Chaussee) von Hönow im Land Brandenburg bis Stendaler Straße im Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin“ wird im Rahmen eines gemeinsamen Planfeststellungsverfahrens der Länder Berlin und Brandenburg die Auslegung von Planunterlagen vom 21. Februar bis 20. März 2012 durchgeführt. Beantragt wurde das Verfahren durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt, Abteilung Tiefbau. Da es sich im Berliner Abschnitt um eine Straßenbaumaßnahme auf dem Territorium des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf handelt, erfolgt die Auslegung bürgernah im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Stadtplanung, Foyer im 4. OG, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin in der Zeit von Montag, Dienstag, Mittwoch: 9.00 – 16.00 Uhr, Donnerstag: 9.00 – 18.00 Uhr, Freitag: 9.00 – 12.00 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung unter Nr. 030/90293-5201 auch außerhalb dieser Zeiten. Einwendungen gegen den Plan können bis 03. April 2012 schriftlich bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt, Referat GR B, Württembergische Str. 6, 10707 Berlin, oder während der Auslegung auch am Auslegungsort, erhoben werden. Es wird darauf hingewiesen, dass parallel zur Berliner Auslegung die Auslegung im Land Brandenburg in der Bürgerinformationsstelle der Gemeinde Ahrensfelde in der Lindenberger Straße 1, 16356 Ahrensfelde und in der .Gemeinde Hoppegarten, im Foyer der Gemeindeverwaltung, Lindenallee 14 in 15366 Hoppegarten durchgeführt wird. Es werden an den Auslegungsorten keine fachlichen Auskünfte erteilt. Die Planunterlagen sind auch im Internet veröffentlicht (Unterverzeichnis Aufgaben –> Planfeststellung –> Auswahl laufender Anhörungsverfahren)