Jazz-Lyrik-Prosa am 23.11. mit Franziska Troegner und Peter Bause wieder im FFM
Zu einer neuen Veranstaltung in der Reihe „Jazz-Lyrik-Prosa“ lädt das Freizeitforum, Marzahner Promenade 55, ein am Freitag, dem 23. November um 20.00 Uhr. Einige literarische Beiträge aus Jazz-Lyrik-Prosa wurden legendär und verhalfen dem Publikum zu kollektiven Lachkrämpfen, leider kommen sie in keinem der heutigen Programme mehr vor – das darf nicht geduldet werden. Um ein solches Stück handelt es sich unter anderem bei Peter Bauses Interpretation von Patrick Süßkinds „Klavierstunde“. Wenn es der randvolle Terminkalender des gefragten Schauspielers zulässt, ist es für den Rotschopf mit dem Schalk im Nacken ein besonderes Vergnügen, mit seiner nicht minder humorvollen Kollegin Franziska Troegner eine bunte Mischung lustiger oder satirischer Texte zu präsentieren, natürlich auf hohem künstlerischen Niveau, versteht sich. Das Programm wird musikalisch umrahmt und begleitet von einem ganz Großen der internationalen Jazzszene: Ulrich Gumpert, der mit seinem Trio auch in neuester Zeit bei Jazz-Lyrik-Prosa aktiv ist. Eintritt: 21,00/18,00 Euro