Balkonwettbewerb 2012 - Preisverleihung am 12.09. im „Garten der Begegnung“
In diesem Jahr waren „Balkonien – Liebhaber“ stadtteilweit aufgerufen, Sehenswertes auf ihren jeweiligen Balkonen anzumelden. Nach dem Teilnahmeschluss am 10. August hat eine Jury nun die schönsten und vielfältigsten Fenster, Balkone und Vorgärten ausgewählt. Alle Bewerberinnen und Bewerber dürfen gespannt sein, ob sie zu den Gewinnern gehören, die den einen oder anderen Sachpreis oder sogar den Hauptpreis – eine kleine Tagesreise – verliehen bekommen. Die Preisverleihung findet gemeinsam mit der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, und den beteiligten Wohnungsunternehmen am 12. September, ab 17.00 Uhr, im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33 B, statt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Der Balkonwettbewerb ist eine Gemeinschaftsaktion der Wohnungsunternehmen allod, degewo, WG Marzahner Tor, Fortuna und Horizont sowie des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de