Aktualisiert am 01.10.: Busexkursion am 13.10. zum Kunstarchiv in Beeskow – Anmeldung bis 08.10.
Zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow am Sonnabend, 13.Oktober, laden die Volkshochschule und der Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf ein. Gemälde und andere Kunstwerke aus dem Kunstarchiv werden in der künftigen „Galerie Bilderstreit“ im wieder aufgebauten Schloss Biesdorf ausgestellt. Mit seinen rund 23.000 Kunstwerken, darunter über 1500 Gemälden, bietet das Kunstarchiv dafür eine reiche Grundlage. Geführt durch eine leitende Mitarbeiterin, erhalten die Teilnehmer Einblicke in die Geschichte, die Arbeitsweise und den umfangreichen Bestand des Kunstarchivs. Die Führung führt durch die Archivräume mit den dort gelagerten Gemälden. Abfahrt: S-und U-Bahnhof Wuhletal Fahrtkosten: 9 Euro Teilnehmergebühr: 3,90 Euro bzw. ermäßigt 1,95 Euro Wegen begrenzter Platzzahl wird um Anmeldung bis 8. Oktober 2013 bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf oder beim Verein, Dr. Klaus Freier, Landsberger Allee 451, 12679 /k_freier@web.de gebeten. Kontakt: Dr. Heinrich Niemann 030 5613290 DrHNiemann@gmail.com