„Lasst uns Marzahn das Gruseln lehren“ - Halloween am 27.10.
Geister, Hexen und Monster erwarten Kinder und Jugendliche am Samstag, dem 27. Oktober von 14.00 bis 18.00Uhr in der Mehrower Allee 3, 12687 Berlin im Haus der Begegnung M3. Für nur 2 Euro Wegezoll kann das unheimliche Abenteuer beginnen. Neben Disco, Schminken, Kostümwettbewerb, Basteln und Kürbisschnitzen gewährt ein Grusellabyrinth mit Gänsehautgarantie den ganz mutigen Einlass. Veranstaltet wird die Horrorparty vom Haus der Begegnung M3 e.V. und dem Kulturhochhaus Marzahn. Informationen/ Anmeldungen im M 3 unter der Telefonnummer 030 9328036.