Total lokal: Mitmischen am 20.11. beim Bürgerhaushalt in Hellersdorf-Ost im Frauenzentrum Matilde
„Mischen Sie mit!“, so lautet das Motto für den Bürgerhaushalt 2014/2015 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Die Zeit läuft: Bis zum 31. Dezember 2012 können noch Vorschläge für die verschiedenen Stadtteile eingereicht werden. Ansprechpartner für Hellersdorf-Ost ist Dr. Bernd Engling aus dem Stadtteilzentrum von Mittendrin e. V.. In einer öffentlichen Gesprächsrunde am 20. November um 12.00 Uhr, wird er im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) über das Anliegen und das Procedere sprechen und sich mit Anregungen, Vorschlägen sowie Fragen auseinander setzen. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind zu dieser Veranstaltung zahlreich eingeladen