Geschichte zum Anfassen – Mühlentag am 28.05. auch in der Marzahner Mühle
Zum diesjährigen Deutschen Mühlentag am 28. Mai ist die Marzahner Mühle wieder von 10.00 -17.00 Uhr für Besucher geöffnet. Es wird gemahlen und frisches Mühlenbrot von der UFA-Bäckerei in Berlin-Tempelhof ist erhältlich. Eine Ausstellung informiert über die Mühlengeschichte seit 1815 sowie über die 100-jährige Tradition der Windkraftwerke in Marzahn mit den patentierten und wegweisenden Erfindungen des Müllermeisters Richard Triller. Dazu werden auch einige originale Zeichnungen aus seiner Hand erstmalig gezeigt. Schnappschüsse aus dem mit 16 Jahren dienstältesten Mühlenstandesamtes in Berlin-Brandenburg sind außerdem zu besichtigen.