„Stagecoaching“ - Lust auf der Bühne zu stehen? – Anmeldung bis zum 31.03.
Die Theaterregisseurin Tillma Meyer und der musikalische Leiter Michael Bielefeldt starten das Bühnenprojekt „Stagecoaching“ zum dritten Mal für alle von 9 bis 99 Jahre, die Lust haben, sich und ihr Instrument auf der Bühne auszuprobieren und für einen Auftritt zu proben. Szenische Erfahrung ist nicht unbedingt erforderlich. Spielfreude und der Wunsch nach darstellerischer Entwicklung sind die besten Voraussetzungen. Während der Probenarbeit werden Szenen entworfen, in denen jeder auch seine musikalischen Fähigkeiten zum Einsatz bringen kann. Abschließend gibt es eine öffentliche Aufführung. Der Kurs eignet sich als Vorbereitungstraining für Vorsingen und Vorspielen, zur Stärkung der Bühnenpräsenz und zum Erlernen szenischer Grundlagen. Der Kurs probt immer Donnerstag von 17.30 – 19.30 Uhr im Konzertraum der Musikschule Marzahn, Maratstrasse 182. Es gibt noch wenige freie Plätze. Anmeldeschluss ist der 31.03.12. Kursende: 10.06.12. Die Kursgebühr beträgt 63,- Euro; Ermäßigungen sind möglich. Am 22. und am 29. März kann schon mal kostenfrei geschnuppert werden! Anmeldungen sind unter 90293-5752/-50 oder auch über das Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de möglich.