Sonderöffnungszeiten des Bezirksmuseums zum Alt-Marzahner Erntefest
Zum Alt-Marzahner Erntefest und Tag des offenen Denkmals am 08. und 09. September sind beide Häuser des Bezirksmuseums von 11.00 – 18.00 Uhr geöffnet. Sonderausstellung Haus 1 (Alt-Marzahn 51) Nicht allein das A-B-C. … Aus der Marzahn-Hellersdorfer Schulgeschichte Dauerausstellung Haus 2 (Alt-Marzahn 55) Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970 Zum Alt-Marzahner Erntefest reduziert das Bezirksmuseum den Preis für sein „Lesebuch Marzahn-Hellersdorf. Geschichte und Geschichten aus 10.000 Jahren“ von 18,- auf 14,- Euro!