Sicherheit für Kinder hat Vorrang - Kitakinder aus der Ulmenstrasse "wohl behütet"
Das Bau- und Wohnungsaufsichtsamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf hat gestern Nachmittag eine Schließung der Kita an der Grundschule in der Ulmenstrasse verordnet und den Träger, die Kita Eigenbetriebe Nord-Ost, unterrichtet. Anlass ist die abgeforderte dringende Prüfung der baulichen Situation der Turnhallen des Bezirks. Dabei waren gestern der Statiker und das BWA vor Ort und haben die Dachsituation der Turnhalle nochmals analysiert. Aufgrund der Situation der stützenden Dachbalken wurde die Gefährdungslage als hoch eingeschätzt. Die Räumung ist nach der Untersagung des Betriebs durch das BWA unverzüglich gestern Nachmittag erfolgt. Alle Eltern sind durch die Kitaleitung gestern beim Abholen der Kinder über die Schließung umfassend informiert worden. Für die unmittelbare Notsituation hatte die Direktorin der benachbarten Ulmen-Grundschule bereits zwei Gruppen-Räume angeboten, um die Kinder unterzubringen – diese werden jetzt unmittelbar als Unterstützung bis zum Freitag zur Verfügung gestellt. Die Kita – Eigenbetriebe haben sofort reagiert und werden in den eigenen Standorten im Bezirk die Kinder wohl behütet aufnehmen. Ab Montag, 10.12.12. werden die 13 Vorschulkinder in der Kita Grabensprung in Biesdorf untergebracht und die 31 Kinder der anderen Altersgruppen in der Einrichtung Kita Elsenstraße. Julia Witt, Stadträtin für Jugend und Familie: “Ich bin froh, dass die Eigenbetriebe so rasch agiert haben und wir eine schnelle Lösung gefunden haben. Besonderer Dank geht auch an die Ulmengrundschule, die engagiert und kooperativ das Kitateam unterstützt – davon konnte ich mich gestern selbst vor Ort überzeugen.” Die Region ist dringend auf die Plätze angewiesen – viele Eltern sind gerade im Siedlungsgebiet auf der Suche nach einem Kita – Platz. In der Ulmenstrasse selbst ist ein weiterer Kita – Standort in Planung.