2. Marzahn-Hellersdorfer Radverkehrskonferenz am 13.06. im Rathaus - Anmeldefrist bis 08.06. - mit Fahrradtour
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt zur 2. Radverkehrskonferenz des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf ein am 13. Juni 2012 von 13.00 bis ca. 17.00 Uhr, im Ratssaal des Rathauses Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3. „Den Radverkehr im Bezirk Marzahn-Hellersdorf bis zum Jahr 2025 zu verdoppeln war die gemeinsame Verabredung der 1. Radverkehrskonferenz im Jahr 2010. An diesem Ziel möchte ich festhalten“, so der Bezirksstadtrat. Im gemeinsamen Erfahrungsaustausch sollen Wege und Möglichkeiten herausgearbeitet werden, wie der Radverkehr in der Region Berlin Marzahn-Hellersdorf weiter gestärkt und zu einem vollwertigen und attraktiven Verkehrsmittel sowohl im Alltags- als auch Freizeitbereich entwickelt werden kann. Verbunden ist dies mit einer Bilanz über den Stand der Radwegeplanung. Das Programm: 2. Radverkehrskonferenz Marzahn-Hellersdorf 13. Juni, 13.00 bis ca. 17.00 Uhr, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Ratssaal, Alice- Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Programm 13.00 Uhr Teil I: Radtour Von Altlandsberg nach Marzahn-Hellersdorf entlang des ZR 1 Vor Beginn der eigentlichen Konferenz wird eine gemeinsame Radtour mit dem Landratsamt MOL, Interessensvertretern aus Politik und Verwaltung im Landkreis Brandenburg entlang des ZR 1 durchgeführt. Start: 13.00 Uhr Ort: Marktplatz Altlandsberg Ziel: Rathaus Marzahn-Hellersdorf Leitung: Rainer Schinkel, Beigeordneter und FBL I Landratsamt MOL und Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Bezirksamt Berlin Marzahn-Hellersdorf 14:30 Uhr Teil 11:Konferenz Moderation: Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung 14: 30 Uhr Begrüßung Christian Gräff 14:45 Uhr Vorstellung Plan / Ist Radwegenetz Marzahn-Hellersdorf, Radverkehrsanlagen und Radrouten , Werner Schmidt, Leiter Tiefbau- und Landschaftsplanung 15:00 Uhr Vorstellung Radwegekonzept des Landkreises Märkische Oderland Rainer Schinkel, Landratsamt MOL, Beigeordneter und Leiter des Fachbereiches 1 15:15 Uhr Entwicklung des Radverkehrs in Berlin, Eva-Maria Scheel, Landesvorsitzende des ADFC Berlin Pause 15:30 Uhr Diskussion 16: 45 Uhr Zusammenfassung und weitere Verabredungen Anmeldefrist: bis 08.06.2012 Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Wirtschaft und Stadtentwicklung, Wirtschaftsförderung – ZAK WiFö 6, Frau Weigel, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Telefon: 03090293261, Fax: 030902932605 Mail: eleonore.weigel@ba-mh.verwalt-berlin.de Anmeldung zur 2. Radverkehrskonferenz Marzahn-Hellersdorf am 13.06.2012 Name: Vorname: . Institution: : . Anschrift: . Tel.: / Mail: . Teil I An der Radtour “Von Altlandsberg nach Marzahn-Hellersdorf” - nehme ich teil und akzeptiere die Teilnahmebedingungen: 0 - nehme ich nicht teil: 0 Teil 11 An der Konferenz nehme ich teil: nehme ich nicht teil: Teilnahmebedingungen zur Radtour: Die Teilnahme an der Radtour ist auf eigenes Risiko und eigene Gewähr. Haftungsansprüche gegen den Veranstalter werden ausgeschlossen. Der/die Teilnehmer/in akzeptiert, dass im Falle des Befahrens von öffentlichen Straßen die Regeln der Straßenverkehrsordnung gelten sowie die Regeln der Veranstalter eingehalten werden. Jede Teilnehmerin bzw. Teilnehmer verpflichtet sich gegenüber den anderen Tourenbeteiligten zu einem rücksichtsvollen Verhalten, haftet persönlich gegenüber Dritten bei eventuellen Schäden und übernimmt die alleinige und volle Verantwortung für die von ihm verwendete Ausrüstung. Kinder unter 14 Jahren bedürfen einer erwachsenen Begleitperson. Die Tour findet bei jedem Wetter statt.’