Wanderausstellung des Deutschen Bundestages im Spreecenter – Eröffnung am 03.09.
Die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet am Montag, dem 03. September um 10.00 Uhr die Wanderausstellung des Deutschen Bundestages im Spree Center, Hellersdorfer Str. 77 – 83. Sie kann bis zum 08. September von 10.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden. Mit der Wanderausstellung informiert der Deutsche Bundestag in den Wahlkreisen über seine Arbeit, die Aufgaben und Arbeitsweise des Parlaments und den Gang der Gesetzgebung. Zwanzig Schautafeln vermitteln wesentliche Informationen über den Deutschen Bundestag . Das Angebot für die Besucherinnen und Besucher umfasst eine Vielzahl von Informationsmaterialien zur kostenlosen Mitnahme. Auf zwei Computerterminals können z.B. Filme und der Internetauftritt des Deutschen Bundestages angeschaut werden. Die Ausstellung wird von Mitarbeitern des Deutschen Bundestages betreut, die für Fragen rund um den Deutschen Bundestag zur Verfügung stehen. Interessierte Besuchergruppen, z.B. Schulklassen, können sich für einen Vortrag über Aufgaben und Arbeitsweise des Parlaments anmelden unter Tel. 030/99289380.