MARTFORSCHUNG von Oliver Oefelein ab dem 08.05. - Temporäre Kunstprojekte in der Hellen Mitte
Im Rahmen der temporären Kunstprojekte für die Helle Mitte in Berlin Hellersdorf wird in den kommenden zwei Wochen das zweite Projekt, die MARTFORSCHUNG von Oliver Oefelein zu sehen sein. Oliver Oefelein: “Um der Kunst ihre Autonomie zurückzugeben, soll in meinem Projekt der Prozess umgekehrt werden, dass Werbung seine Ideen fast ungefiltert aus der bildenden Kunst bezieht. Im Untertitel heißt die Arbeit daher “Die Farben aus der Werbung der Kunst zurückgeben”. In Form einer vermeintlichen “Promotion Aktion” wird für kein Produkt, sondern die Farben “Grün” und “Rot” geworben. An zwei belebten und von Konsum geprägten Orten in Helle Mitte werden zwei MArtForscher grüne und rote Brause an Passanten verteilen und Fragebögen ausfüllen, um eine statistische Erhebung zum Konsum von Rot und Grün zu erstellen”. Jeweils dienstags bis samstags von 13.00 bis 19.00 Uhr, vom 08. bis zum 12. Mai auf dem Fritz-Lang-Platz und vom 15. bis zum 19. Mai am Kokoschkaplatz In diesem Jahr werden insgesamt sechs Kunstprojekte in der Hellen Mitte im Bezirk Marzahn – Hellersdorf zu sehen sein. Die beteiligten Künstlerinnen und Künstler sind Oliver Oefelein, Benoît Maubrey, Dellbrügge & de Moll, Anna Borgman und Candy Lenk, Rolf Wicker und Barbara A. Keiner und Anke Westermann. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Gefördert wird das Projekt aus Mitteln des Programms Stadtumbau Ost. Weitere Informationen über die Galerie M, www.kunstraum-m.de