Kleine Kräuterführung am 14.06. im Kräutergarten der „Gärten der Welt“
Eine Kräuterführung durch den Erholungspark Marzahn steht am 14. Juni um 14.00 Uhr auf dem Programm der INU-Berlin. Bei einem kleinen Rundgang ist Gelegenheit, verschiedene Heilkräuter, Wildkräuter und Küchenkräuter kennenzulernen und auch das weitere Wiesengelände zu erkunden. Treff: Haupteingang Gärten der Welt im Erholungspark Marzahn Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin Startgeld: 3,00 €/Erwachsenem; Bitte den Parkeintritt entrichten! Weitere Informationen im Internet unter: www.inu-berlin.de