Die U-Bahn-Schreiber - Schreibwerkstatt für Jugendliche am 06.10.
Sollte Ihnen an einer U-Bahnhaltestelle ein Jugendlicher begegnen, der Ihnen Texte vorlesen möchte, nehmen Sie sich ruhig einen Moment Zeit. Es handelt sich dann um eine Aktion der Schreibwerkstatt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52. Am 06. Oktober um 12.00 Uhr findet unter Anleitung des Vereins „Schreibende Schüler e.V.“ das Projekt „Die U-Bahn-Schreiber“ statt. Während einer etwa 15-minütigen Bahnfahrt notieren die Jugendlichen, was sie wahrnehmen und empfinden. Dabei lassen sie ihren Assoziationen freien Lauf. Alles, was ihnen auf- oder einfällt, wird festgehalten. Im Anschluss bringen die Jugendlichen mit Hilfe von beispielsweise Haiku, Elfchen, Limerick, aber auch sms und tweet ihre Gedanken zum Ausdruck. Zurück zur U-Bahn, steigen die Teilnehmer an jeder Haltestelle aus, um den dort wartenden Fahrgästen ihre Texte zu präsentieren. In einer Werkstatt wird produziert und repariert, gebastelt, fabriziert und erschaffen. So auch in der Schreibwerkstatt für Jugendliche in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Seit nunmehr zwei Jahren trifft sich dort einmal im Monat eine Gruppe von Schreibinteressierten, um mit Wörtern zu spielen, Spaß zu haben und eigene Texte zur Diskussion zu stellen oder um sich zu verlieben. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.