Presse- und Fototermin am 15.09. - Großer Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn - aktivste Einrichtung, aktivster Verein, aktivste Gruppe gesucht!
Am 15. September gibt es 13.30 bis 18.00 Uhr wieder einen großen Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn, Nähe Kinderbad Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin, der von Spielplatzinitiative Marzahn e.V., Quartiersmanagement Mehrower Allee, Akteuren aus dem Quartier sowie Bewohnerinnen und Bewohnern organisiert und von vielen Sponsoren unterstützt wird. Schirmherrin ist wie in den Vorjahren die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Los geht’s um13.00 Uhr am Kinderbad „Platsch“, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin. Um 14.00 Uhr starten dann Stundenlauf und Mitmachaktionen wie Volleyball, Badminton, Tischtennis oder auch Bogenschießen. In diesem Jahr haben die Beteiligten die Möglichkeit, eine finanzielle Zuwendung für die eigene Einrichtung, den eigenen Verein oder für das Quartier zu erringen, denn damit werden gegen 16.00 Uhr die aktivsten Laufgruppen ausgezeichnet. Zusätzlich findet gegen 18.00 Uhr die Tombolaverlosung zu den Mitmachaktionen statt. Jeder der mitmacht hat die Chance, tolle Sachpreise zu gewinnen. Also mitmachen zählt! Wer mit mehr als 20 Personen am Lauf teilnehmen möchten, meldet Sie sich bitte im Vorfeld beim Quartiersmanagement an unter Tel. 30 64 16 44. Begleitet wird das Fest von einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm mit Kampfkunst, Aerobic und Tänzen. Die Fans der Schülerband „Rockolade“ kommen voll auf ihre Kosten. weitere Informationen: Ursula Steinau – Spielplatzinitiative Marzahn e.V., Tel. 0173 / 31 444 Elena Westphal, Kathrin Meléndez – Quartiersmanagement Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin, Tel. 30 64 16 44, E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de