Tag der offenen Ateliers am 25.11. im Hafen
Am 25. November findet im Hafen – Gründerinnenzentrum in der Schwarzburger Straße 10, 12687 Berlin, eine ganz besondere Veranstaltung statt. An diesem Sonntag öffnen die beiden Künstlerinnen Ingeborg Teetz und Andrea Sroke von 14.00 Uhr bis 18.00 Uhr ihre Ateliers in den Räumen 315 und 317. Ingeborg Teetz stellt mit ihrer Ölmalerei, den Aquarellen und Mischtechniken ihre Vielseitigkeit unter Beweis und gewährt den Besuchern auch einen Einblick in ihre thematische Vielfalt. Die Kunstpädagogin lebt ihren Traum – die Malerei – seit vielen Jahren aus und macht mit ihren Bildern deutlich, wie wandlungsfähig sie in ihrer Kunst ist. Andrea Sroke arbeitet vorzugsweise in den Techniken Acryl und Mischtechnik. Sie baut ihre Bilder in vielen Farbschichten auf und hinterlässt grafische Spuren. Die Linien, von und mit denen ihre Gesichter, Bäume und Landschaften leben, hat sie während ihres Studiums als Möbel- und Ausbaugestalterin an der Burg Gieichenstein verinnerlicht. Neben ihrer Malerei zeigt sie auch Holzdesign. Andrea Sroke ist Mitglied im Berufsverband Bildender Künstler und Dozentin an der VHS Marzahn-Hellersdorf. Auch der Hafenclub steht an diesem Tag ganz im Zeichen der Bildenden Kunst. Hier laden die Künstlerinnen der FrauenKunstKarawane – vielen noch durch ihre gerade erst beendete Ausstellung in den Gärten der Welt in Erinnerung – zum Verweilen vor ihren Bildern und zum Gespräch ein. Der Hafen begleitet diesen Event mit Getränken und einem kleinen Imbiss. (siehe auch weitere Meldungen) Andrea Sroke