Gypsy-Jazz mit Sinti-Swing-Berlin am 18.01. in der Bibliothek
Zu Gypsy-Jazz mit Sinti-Swing-Berlin lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein am 18. Januar um 20.00 Uhr. Im Rahmen der (W)Interkulturellen Seniorentage Marzahn-Hellersdorf erinnert Sinti-Swing-Berlin an das 60. Todesjahr von Django Reinhardt mit dem Konzert „Django forever“. Sinti-Swing-Berlin steht für lebendigen Swing im Stil des Pariser Hot Club de France, eine Musik, die als Jazz Manouche, Gypsy-Jazz oder Sinti-Swing weltbekannt ist. Wie bei den berühmten Vorbildern der dreißiger Jahre, Django Reinhardt und Stéphane Grappelli, liefern sich bei Sinti-Swing-Berlin Sologitarre und Violine virtuose musikalische Duelle, unterstützt von Rhythmusgitarren und Bass. Dabei vermischen sich amerikanischer Swing und Blues mit französischer Musette und osteuropäischem Czardas. Ab und an verschafft sich eine kleine wienerische Note Geltung, was der Musik einen besonderen Charme verleiht. Das Repertoire umfasst Swing-Evergreens von Gershwins Lady Be Good über Kurt Weills Septembersong bis zu Duke Ellingtons In A Sentimental Mood. Dazu kommen Klassiker des Gypsy-Jazz wie Minor Swing, Limehouse Blues, Bolero de Django, Schwarze Augen, Bei mir bist du schön und eigene Stücke. Sinti-Swing-Berlin sind: Janko Lauenberger (Sologitarre), Bernd Huber (Violine), Wilfried Ansin (Rhythmusgitarre), Fredi Ansin (Rhythmusgitarre), Hans Lauenberger (Bass) Eintritt frei Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .