Stadtteilfest auf dem Cecilienplatz am 09.06.
Am 09. Juni von 14.00 – 19.00 Uhr findet bereits zum 9. Mal das beliebte Stadtteilfest auf dem Cecilienplatz statt – mit buntem Bühnenprogramm, Mitmachaktionen für Jung und Alt und Informationen aus dem Stadtteil. Seit 2002 organisiert der Stadtteilverbund Kaulsdorf-Nord – ein Zusammenschluss von Trägern, Vereinen und Unternehmen des Stadtteils – das Stadtteilfest. Am 09. Juni sind alle Bewohner/innen herzlich eingeladen, auf den Cecilienplatz zu kommen und zusammen zu feiern. Wer möchte, kann trödeln, eine Bratwurst genießen, sich an Ständen informieren, was im Stadtteil passiert, sich am Bühnenprogramm erfreuen oder mit der Familie verschiedene Aktionen starten. Neben Schminken, Basteln, Mini-Bowling und einer Hüpfburg präsentiert die Feuerwehr ein Löschfahrzeug. Fragen, Informationen und Anmeldung zum Trödeln beim Organisator des Festes: Marco Koppe – 56 49 74 01 oder unter marco.koppe@kompass-berlin.org.