Libertypark: Mitbauen an der großen Double Ramp - Weitere Trendsport-Attraktion entsteht in Hellersdorf-Nord
HELLERSDORF – Kräftig gesägt und geschraubt wird zurzeit im Libertypark an der Senftenberger Straße. Hier entsteht eine nagelneue Double Ramp als „große Schwester“ der bereits vorhandenen Halfpipe. Interessierte Jugendliche können an der neuen Attraktion für Inlineskater, Skateboarder und BMXer mitbauen. Es gilt, die Konstruktion zu verstärken, die Tische zu bauen, Schalung aufzuschrauben und die Oberfläche mit Siebdruckplatten zu befestigen. Weitere Informationen im Sport-Jugendclub SENFTE 10, Senftenberger Str. 10 in 12627 Berlin, sowie telefonisch unter (030) 998 93 01. Öffnungszeiten der SENFTE 10: Mo. – Fr. 13 bis 20 Uhr, Sa. 14 bis 20 Uhr (in den Ferien von 10 bis 20 Uhr). Arbeitszeiten Rampenbau: Mo. – Fr. 8 bis 16 Uhr, Sa. 14 bis 18 Uhr (in den Ferien von 10 bis 18 Uhr). Mit vier Metern Höhe überragt die schnittige Holzkonstruktion der neuen Rampe bereits deutlich das Grün rund um die beliebte Rollsport-Fläche in Hellersdorf-Nord. 23 Meter lang und acht Meter breit soll die neue Doppelrampe werden und viele neue Rollsport-Fans in den Libertypark locken. Verschiedene Entwürfe für die Rampe wurden Anfang 2012 gemeinsam mit Skatern und BMXern aus der SENFTE 10 entwickelt. Mehr als 120 Jugendliche stimmten anschließend darüber ab, welche Variante realisiert werden soll. Zum Baustart Ende September gaben BMX-Profis vom Köpenicker Mellowpark fachlich den Ton an. Weltmeister Tobias Wicke und Nils Ortmann, Lars Wittig und Lars Balltanz haben mit ihrem versierten Bauteam schon zahlreiche Rampen konstruiert. Vor 15 Jahren entwickelten sie das Konzept des Libertyparks an der SENFTE 10 mit und trainierten auch selbst auf der Anlage. Heute geben sie ihr Können an die nächste Generation weiter. „Die Rampe entsteht auf einer Asphaltfläche mit leichtem Gefälle.” erläutert Ronny Hoffmeister, gelernter Tischler und Sozialarbeiter im SENFTE-Team. Um das Gefälle auszugleichen und die hölzerne Balkenkonstruktion vor Nässe zu schützen, wurden zunächst Punktfundamente gebaut und einbetoniert. Darum kümmerten sich Jugendliche aus den berufsorientierenden Praxiswerkstätten des Trägervereins KIDS & CO im Haus “Sonneneck”. Angeleitet von Gärtnermeister Dietrich Flach trainierten sie die für den Fundamentbau nötigen Arbeiten wie Vermessen, Nivellieren und Zementieren. Für Roy Peters, der sich in den “Sonneneck”-Werkstätten auf eine Gartenbau-Ausbildung vorbereitet, sind die Arbeiten im Libertypark noch auf weitere Art bedeutsam. Er gehört zu den passionierten Freizeitsportlern der SENFTE 10. Der Bau der neuen Rampe ist deshalb auch “sein” Projekt. Auch John, Lars, Max, Adam und Renè packen täglich mit zu. Rene (25) ist aktiver Skater und trainiert inzwischen auch seinen 7jährigen Sohn auf der Anlage. Er half beim Auslegen der Kanthölzer, die als Unterbau auf den Fundamenten aufliegen und die entstehende Rampe tragen. Auch beim Einmessen und Aufstellen der im Mellowpark vorgefertigten Rahmen für die Rampen war er dabei. „Im Mittelpunkt steht nicht das zügige Bauen, sondern die Beteiligung Jugendlicher, ihre aktive Mitwirkung von der Idee über den Bau bis zu Nutzung und Pflege der Anlagen.” erläutert Monika Kunze, langjährige Leiterin der SENFTE 10. Sie freut sich über den Fortgang der Arbeiten. “Wir wollen Jugendlichen im Bezirk die Chance geben, aktiv zu werden und eigene Ideen zu verwirklichen.” Gestaltung und Bau der neuen Rampe sind Teil des Modellprojekts „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“ des KIDS & CO g.e.V.. Es wird im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert und ist seit März 2012 Bestandteil des lokalen Aktionsplans des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf. KIDS & CO kooperiert dabei mit JobCenter, Jugendberufshilfe und Quartiersmanagement (QM) und arbeitet eng mit Vor-Ort-Akteuren aus dem Stadtteil zusammen. JUWEL wird im Hellersdorfer “Soziale Stadt”-Fördergebiet (Quartiersmanagement-Gebiet) durchgeführt. Hier ist der Anteil der Arbeitslosen an der Gesamtbevölkerung rund doppelt so hoch wie im Gesamtberliner Vergleich. Jeder dritte Quartiersbewohner ist jünger als 25 Jahre. Weitere Informationen: www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de www.biwaq.de