Die Jazzoptimisten Berlin am 31.03. im Konzert für neuen Bürgerverein
Am kommenden Sonnabend, 31. März, werden ab 19.00 Uhr die legendären Jazzoptimisten Berlin und die Schauspielerin Annekathrin Bürger das Eröffnungskonzert des vor wenigen Wochen gegründeten Bürgervereins Mahlsdorf Süd ausrichten. Es findet in der Jugend- und Familieneinrichtung „Am Hultschi“, Hultschiner Damm 140 (bei ALDI) statt. Einlass ab 18.00 Uhr, Eintritt 10 Euro. Die Vereinsgründung ist ein Resultat der viel beachteten Initiative Mahlsdorfer Bürgerinnen und Bürger im Bürgerhaushalt für ein künftiges Bürgerhaus in Mahlsdorf Süd. Da für ein solches Projekt noch die finanziellen Mittel und weitere Voraussetzungen fehlen, will der Verein eine bessere Nutzung der schon vorhandenen Räumlichkeiten im Stadtteil fördern. Vernetzung zwischen den vor Ort tätigen Vereinen wie die AWO, das Unionhilfswerk , die Volkssolidarität oder pad.e.V., sowie mit den Kirchgemeinden, Unternehmen und anderen öffentlichen Einrichtungen ist der Weg. Zahlreiche Treffen mit deren Vertretern haben schon die Reserven einer engeren Zusammenarbeit gezeigt. Kulturelle Veranstaltungen, Gesprächsrunden und Informationen zu kommunalen Themen sollen das soziale und kulturelle Klima in Mahlsdorf –Süd fördern. Die Bezirksverordnetenversammlung hat am 23. März 2012 mit einem Beschluss ihre Unterstützung für diese Initiativen bekundet. So ist das Eröffnungskonzert nicht nur öffentlicher Auftakt des Bürgervereins Mahlsdorf Süd, sondern erstes Beispiel fruchtbarer ehrenamtlicher Zusammenarbeit. Zum ersten Mal wird der Verein auch eine Übersicht über die Veranstaltungen und soziokulturelle Angebote in Mahlsdorf-Süd vorlegen. Der Verein lädt jetzt schon zu weiteren Veranstaltungen ein: 21. April 2012: „Des Knaben Wunderhorn“ – im Theodor-Fliedner-Heim wird über die Volksliedersammlung erzählt und gesungen 16. Juni 2012: „Sing mit uns“ im „Am Hultschi“ Vereinsvorsitzende ist Frau Gisela Würzebesser. Wer mehr über den Verein erfahren oder mitarbeiten will, kann sich melden unter: 54779224 oder e-mail: ghwb2010@kabelmail.de Ein Poster zu der Veranstaltung kann gemailt werden!