Unternehmungen in Natur und Landschaft im Monat Juli
Balkonwettbewerb „Schön vielfältig und kreativ“, so lautet das Motto des diesjährigen Balkonwettbe-werbes im Quartier an der Mehrower Allee. Bis zum 10. August können Interessierte ihre Anmeldung beim Quartiersmanagement abgeben, um sich mit den Ideen und Umsetzungen für Balkone und Loggien in der nächsten Nachbarschaft zu messen. Veranstalter: Quartiersmanagement Mehrower Allee, Weitere Informationen Sommerferienprogramm Das Freilandlabor Marzahn bietet während der Ferienzeit ein abwechslungsreiches Sonderprogramm für Kinder und Jugendliche. Vom 25. Juni – 03. August werden mit wöchentlichem Wechsel verschiedene Veranstaltungen, geöffnet ist von Montag bis Donnerstag von 13:00 Uhr bis 15:00 Uhr. Kinder ohne erwachsene Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis der Eltern. Ein Kostenbeitrag 2,00€/Kind muß erhoben werden. Weitere Informationen Sommerliches auf den Abenteuerspielplätzen Ein spezielles Sommerferienprogramm erwartet die Kinder und Jugendlichen auf den Abenteuerspielplätzen in Marzahn-West und Nord. Die Spielplatzinitiative Marzahn e.V. bietet täglich in der Zeit von 12:00 bis 18:00 ein aktivierendes Spektrum an Spielmöglichkeiten. Weitere Informationen „Bewegungsspiele im Garten“ – „ Mitmachküche für Kinder“ Am 2. Juli stehen im Garten der Begegnung gleich zwei Aktionen auf dem Pro-gramm; von 10:00 bis 14:00 steht der Garten für Bewegungsspiele im Grünen bereit; ab 12:00 können Gartenprodukte je nach Phantasie in einer Mitmachküche für Kinder zu schmackhaften Speisen verarbeitet und verkostet werden. Dieses Angebot wird wiederholt an den Tagen: 06.07. 09. 07. 13. 07. 16. 07. 23. 07. und 30. 07.; Ort: Garten der Begegnung (GdB), Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO)/Ferienangebot, Ansprechpartnerin: Frau Babig; Tel.: 0176 10536195 oder GdB: 0176 62704894 „Mitmachküche – Gesundheitsprojekt“ Kochen für die Gesundheit wird am 10. Juli um 15:00 Uhr geübt; wer sich im Garten der Begegnung der Blütenküche dem Lavendel und den Düften der Provence bzw. Rosenkücheannähern möchte, kann dies im Garten der Begegnung versuchen. Ort: Garten der Begegnung (GdB), Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO), Ansprechpartnerin: Frau Babig; Tel.: 0176 10536195 oder GdB: 0176 62704894 „Mitmachküche – Gesundheitsprojekt“ Kräuter, Essig und Öl stehen an 17. Juli von 15:00 bis 17:00 im Mittelpunkt, wenn es darum geht, aus diesen Grunderzeugnissen eine kulinarische Verfeinerung herbeizuzaubern. Unter fachlicher Anleitung werden Interessierte in die Thematik Kräuteröl und –essig zum Selbermachen eingeführt. Ort: Garten der Begegnung (GdB), Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO), Ansprechpartnerin: Frau Babig; Tel.: 0176 10536195 oder GdB: 0176 62704894 „Erlebnistour im Garten“ – „ Mitmachküche für Kinder“ Die Gärtnerinnen und Gärtner begeben sich mit Interessierten am 20. und 27. Juli jeweils von 10:00 bis 14:00 auf eine entdeckerische Begehung der Beete und Rabatten um Neues zu inspizieren und auch Fachlichkeiten zum Gärtnern auszutauschen. Die Aktivküche öffnet an beiden Tagen auch wieder um 12:00, um den Heißhunger der BesucherInnen zu stillen. Ort: Garten der Begegnung (GdB), Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO), Ansprechpartnerin: Frau Babig; Tel.: 0176 10536195 oder GdB: 0176 62704894 „Sommerfest“ Ein großes Sommerfest (hoffentlich bei jahreszeitlich angepasster Wetterlage) veranstalten die Aktiven im Garten de Begegnung am 28. Juli von 15:00 bis 19:00. Die Grillparty mit Tanz im Garten incl. Live-Musik (essbare Blüten, Eisver-kostung und vieles mehr) steht allen NachbarInnenn und weiteren BesucherInnen offen. Ort: Garten der Begegnung (GdB), Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin Veranstalter: Agrarbörse Ost e.V. (ADO), Ansprechpartnerin: Frau Babig; Tel.: 0176 10536195 oder GdB: 0176 62704894