Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf trifft sich am 06.06 in der Friedrich-Schiller-Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt ein zur nächsten Akteursrunde des Ortsteilzentrums Mahlsdorf am 06. Juni von 19.00 bis 20.30 Uhr in die Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13. Themen der Akteursrunde sind: 1. Auswertung des Gespräches mit der Bahn vom 18.04.2012, 2. Information des Bezirksamtes zum aktuellen Stand des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-1VE und des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-2VE, 3. Bericht aus den temporären Arbeitsgruppen, 4. Änderung der Geschäftsordnung im § 3 Abs. 9 Mitgliedschaft und Sprecher/in und Nachbesetzungsverfahren, 5. Verschiedenes. Das Protokoll der Akteursrunde vom 28.03.2012ist im Internet zu finden ist unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.338414.php