Presse- und Fototermin am 29.11.: Feierliche Verlegung von zwei Stolpersteinen von Frauen des Frauentreff HellMa in der Leopoldstraße 32 und in der Nentwigstr. 10 für Elise Block und Eva Wolff
Im Oktober 2011 hatten Frauen des Frauentreffs HellMa in Kooperation mit dem Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf beschlossen, die Patenschaft über die Verlegung von zwei Stolpersteinen zu Ehren von zwei jüdischen Frauen, die im Bezirk wohnten und von den Nazis verfolgt, deportiert und in deren Vernichtungslagern ums Leben kamen, zu übernehmen. Monika Walter hat seitdem umfangreiche Recherche- und Forschungsarbeiten über das Leben jüdischer Frauen in Berlin geleistet, insbesondere zum Leben von Elise Block (geb. am 23.03.1867) und Eva Wolff (geb. am 23.03.1878). Beide Frauen wurden von den Nazis aus ihren Wohnungen in Kaulsdorf vertrieben und in Vernichtungslager deportiert – Elise Block im Alter von 75 Jahren am 14.09.1942 mit dem Transport I/65, č. 6924 (zweiter großer Altentransport) nach Theresienstadt/Ghetto, wo sie am 26.09.1942 starb, und Eva Wolff im Alter von 64 Jahren am 13.06.1942 mit dem 15. Transport „Osten“ nach Sobibor, danach verschollen in Majdanek. Die Feierliche Verlegung des Stolpersteins für Elise Block findet am 29. November von 13.30 bis 14.00 Uhr in der Leopoldstraße 32 und für Eva Wolff in der Zeit von 14:20 bis 14:45 Uhr in der Nentwigstr. 10 in 12621 Berlin-Kaulsdorf statt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Tel./Fax: 5 42 50 57 e-Mail: frauentreff.hellma@sozialwerk-dfb-berlin.de Ansprechpartnerin: Dr. Irmgard Gilbert, Leiterin Frauentreff „HellMa“