Schwimmerin Kirsten Bruhn gewinnt den BAMBI 2012 – Glückwunsch vom Bezirksbürgermeister
Die Schwimmerin Kirsten Bruhn – sie ist Mitarbeiterin des Unfallkrankenhauses Berlin – wurde am 22. November in Düsseldorf mit dem Medien- und Fernsehpreis BAMBI ausgezeichnet. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gratuliert zur Auszeichnung und wünscht der hervorragenden Sportlerin noch viele Erfolge und viel Kraft sowohl beim Sport als auch in ihrer verantwortungsvollen Tätigkeit. Mit der Ehrung würdigt die Jury Bruhns sportliche Leistungen im Jahr 2012 und damit vor allem ihre Goldmedaille bei den diesjährigen Paralympischen Sommerspielen. Als Sportbotschafterin und Mitarbeiterin des Berufsgenossenschaftlichen Unfallkrankenhauses Berlin engagiert sich die mehrfache Welt- und Europameisterin im Schwimmen besonders für die Rehabilitation und Integration behinderter Menschen. „Zentrale Aufgabe der BG-Kliniken ist die lückenlose Versorgung schwerverletzter Patienten vom Unfallort bis zur vollständigen Rückkehr in den privaten und beruflichen Alltag“, so Prof. Dr. Axel Ekkernkamp, Ärztlicher Direktor und Geschäftsführer des Unfallkrankenhauses Berlin. „Kirsten Bruhn hat bewiesen, welche persönlichen Erfolge durch Willenskraft und die richtige Betreuung möglich sind. Wir gratulieren ihr zu dieser hohen Auszeichnung.” Kirsten Bruhn: „Meine persönliche Tragödie hat sich in einen Triumph verwandelt – das hätte ich mir niemals träumen lassen, als ich vor 21 Jahren nach meinem Unfall im Krankenhaus aufgewacht bin.” Ab Februar 2013 ist Kirsten Bruhn, die 1991 bei einem Motorradunfall eine inkomplette Querschnittlähmung erlitten hatte, in der Kino-Dokumentation „GOLD – Du kannst mehr, als Du denkst“ zu sehen, die drei behinderte Spitzensportler auf ihrem Weg zu den Paralympischen Spielen in London begleitet. Presse- und Interviewanfragen: Angela Kijewski Pressesprecherin Unfallkrankenhaus Berlin fon: 030 5681-4040 mob: 0172 56 49 172 mail: angela.kijewski@ukb.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.