Aktualisiert am 15.08.2012 Terminvorschau August mir ersten Septemberterminen(Auswahl)
bis Oktober Der Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin ist von Montag bis Freitag täglich – außer an Feiertagen – von 9.00 bis 16.00 für Besucher geöffnet. Er ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH und des Imkervereins Wuhletal 1864 – siehe Meldung Sommer Das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, lädt zu seinem 6. Kinder-Hof-Sommer ein immer mittwochs um 10.00 Uhr – siehe Meldung bis September Sommersaison 2012 auf der Biesdorfer Parkbühne – das Programm reicht von Rock, Blues-, Oldie-, Worldmusik-, Liedermacher- bis zu Klassikkonzerten, darüber hinaus gibt es wieder Freilichtkino – siehe Meldungen – nähere Infos unter www.biesdorfer-parkbuehne.de bis 26.08. “STRUKTUR & OBJEKT”- Ausstellung in der PYRAMIDE, Riesaer Straße – siehe Meldung 16.08., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Biesdorfer Kindergarten im Grabensprung 51, erhält offiziell seinen neuen Namen „casa dei bambini“ – er bekräftigt damit offiziell das Montessori-Konzept – siehe Meldung 16.08., 15.00 Uhr Blutsbrüder“ – innerhalb ihrer Vortragsreihe „Lebende Bücher“ lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein zu einer Lesung mit Michael Jentzsch – siehe Meldung 17. – 19.08. Die Mitglieder der Marzahner Autorengruppe OPUS53 organisieren mit Unterstützung des QuartiersBüros Marzahn NordWest auf der Grünfläche hinter dem S-Bahnhof Ahrensfelde den ersten Lyrikpark Marzahn – siehe Meldung 17.08., 10.00 Uhr Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Sozialstadträtin Dagmar Pohle – vorgestellt wird die Studie „Menschen mit Behinderung 2011“ – siehe Einladung 17.08., 16.00 Uhr „Wild-West-Sommerfest“ des Kinder- und Jugendhauses Bolle, Hohensaatener Str.20/20a, 12679 Berlin – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 17.08., 18.00 Uhr Im Sprint zu den Sportfans und Statistikern – Heinz Florian Oertel präsentiert im Sportmuseum, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin sein Buch über die XXX. Olympischen Spiele – siehe Meldung 18.08. ab 10.00 Uhr Brachen-Aufräum-Aktion – Initiativgruppe “Schaff Dir Platz!” ruft zum Einsatz an die Tangermünder Straße(zwischen “Eastend” und Telekom-Gebäude) – siehe Meldung 18.08., 10.00 – 17.30 Uhr Presse- und Fototermin:1. FrauenFitnessTag in Marzahn-Hellersdorf mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Vizepräsidentin des Landessportbundes Berlin, Marion Hornung, im Sportkomplex Rudolf-Virchow-Sportpark am Blumberger Damm 300, in 12679 Berlin – siehe Meldungen 18.08., 15.00 Uhr Tag der offenen Tür im SOS-Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str. 77- zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 18.08., 17.00 Uhr Das Kaulsdorfer Brass Ensemble feiert unter Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß in der Krankenhauskirche seinen 20. Geburtstag und gibt ein großes Festkonzert – siehe Meldung 19.08., 14.00 – 18.00 Uhr Orientalisches Fest in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99 – siehe Meldung 19.08., 14.00 – 18.00 Uhr Familiennachmittag im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 19.08., 16.30 Uhr Jugendorchesterfestival III auf der Biesdorfer Parkbühne, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 19.08., 18.00 „Ateliers.2!“ – Ausstellungseröffnung mit Arbeiten von Künstlerinnen und Künstlern des Marzahner Atelierprogramms in der Galerie M Marzahner Promenade 46, – siehe Meldung 20.08., 10.00 – 12.00 Uhr Kinderforscherzentrum Helleum besucht die Vivantes Klinik für Kinder-und Jugendmedizin in Friedrichshain zum Workshop „Kaleidoskope“ – siehe Meldung 20.08., 18.30 Uhr „Diesseits des Horizonts“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt ein zum traditionellen Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum – siehe Meldung 21.08., 17.00 Uhr 3. Beachvolleyball-Turnier um den Eastside-Cup auf der ersten Marzahner Beachvolleyball-Anlage in der Nähe des EASTGATE – siehe Meldung 22.08., 11.00 Uhr Pressefrühstück mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß zum Auftakt des Bürgerhaushaltes im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Rathaussaal – siehe Einladung 22.08., 11.00 – 15.00 Uhr Informationstag „Jugendberufshilfe“ für Multiplikatoren im Jugendberatungshaus XXL, Landsberger Allee 565, 12679 Berlin – siehe Meldung ab 23.08. „HELLE STIMME“ – AUDIO BALLERINAS und VIDEO PFAUEN in Hellersdorf – ein Kunstprojekt von BENOIT MAUBREY/ DIE AUDIO GRUPPE – siehe Meldung 23.08., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Präsident des Abgeordnetenhauses Ralf Wieland kommt in den Bezirk – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt ihn im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin – Abschluss in der Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, siehe Meldung 23.08., 13.00 Uhr Personalabbau gefährdet bürgernahe Bezirksverwaltung – außerordentliche Personalversammlung vor dem Marzahn-Hellersdorfer Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – Sprechzeiten fallen in dieser Zeit aus – siehe Meldung 23.08., 16.00 Uhr Das CVJM-Jugendhaus Trinity, Blenheimstr.33, 12685 Berlin feiert seinen 10. Geburtstag – zu den Gratulanten gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 23.08., 17.00 Uhr Die Bezirksverordnetenversammlung tagt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 24.08. – 02.09. „Musik verbindet“ – unter diesem Motto steht ein deutsch – israelisches Schülertreffen im Sartre – Gymnasium, Kyritzer Str.103, 12629-Berlin, siehe auch Meldung 24.08., 18.00 Uhr und 26.08., 16.00 Uhr „Das Doppelte Lottchen“ – Premiere des „TiF – Theater im FFM“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 25.08., 09.00 – 12.00 Uhr Die Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf des Naturschutzbundes Deutschland (NABU) Landesverband Berlin e.V. lädt Erwachsene ein zum Arbeitseinsatz Wiesenmahd in das Landschaftsschutzgebiet Kaulsdorfer Seen – Igelschutzgebiet – Treffpunkt: Eschenstraße, Berlin, Ecke Eichhornstraße (Kaulsdorf-Süd) – siehe Meldung 25.08., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung des „kiezPARKES“ durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, an der Oberweißbacher/Schwarzburger Straße – siehe Meldung 25.08., 14.00 – 22.00 Uhr „In Hellersdorf bewegt sich was“ – Stadtteilfest in Hellersdorf-Nord rund um das „Eastend“ in der Tangermünder Str. 127 – siehe Meldung 25.08., 14.00 – 20.00 Uhr Die Jugendgruppe „DER ROTE RELOADED“ feiert mit dem Kiez auf der Skateranlage „Der Rote“ an der Wuhletalstraße 70, ein Fest – siehe Meldung 26.08., 16.00 Uhr Vernissage der Ausstellung LETHE – Malerei, Grafik, Fotografie, Installation, Plastik, Keramik, Texte – Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative zum Thema Vergangenheit und Vergessen, Erinnern und Gegenwart im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str,. 94, 12627 Berlin – Meldung später 28.08., 14.00 Uhr Der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt ein zu einer Lesung mit der Schriftstellerin Elfriede Brüning – siehe Meldung 28.08., 16.00 Uhr Der Naturschutzbund lädt ein zum Stadtspaziergang rund um Mahlsdorfer Gewässer – Treffpunkt: S Mahlsdorf, in der Bahnhofshalle – siehe Meldung 26.08. – 21.09. Ausstellung LETHE – Malerei, Grafik, Fotografie, Installation, Plastik, Keramik, Texte – der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative zum Thema Vergangenheit und Vergessen, Erinnern und Gegenwart im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str,. 94, – Meldung später 29.08., 13.00 – 18.00 Uhr „Schule auf dem Weg zum Quartiersmittelpunkt“ – Konzepte und Rahmenbedingungen für die Entwicklung von Quartiers- oder Stadtteilschulen – Fachkonferenz unter Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters und Schulstadtrat, Stefan Komoß, im Oberstufenzentrum Gesundheit, Peter-Weiß-Gasse 8 – siehe Meldung 29.08., 16.30 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: Auszeichnungsveranstaltung in Anerkennung herausragender Leistungen um die Entwicklung der Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin – Meldung später 29.08., 17.00 Uhr Internationales Nachbarschaftspicknick im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33B, 12679 Berlin – siehe Meldung 29.08., 18.00 Uhr Der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt ein zum dritten Treffen des Gesprächskreises „Frauen und Gesellschaft – Wir mischen mit“ – Gesprächspartnerin ist Cordula Streich, Sprecherin vom Bündnis 90/Die Grünen des Kreisverbandes Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 30.08., 16.00 Uhr „Berlin hatte da ein Problem“ – Dr. Wolfgang Clemens, präsentiert im Ratssaal des Ratshauses, Alice-Salomon-Platz 3, sein Buch zur historischen Entwicklung und zur Renaturierung des Wuhletals – siehe Meldung 31.08., 16.00 Uhr Festival diveRcity – Tauch ein in Deine Stadt! auf dem Alice – Salomon – Platz – siehe Pressegespräch am 10.08. – siehe Meldungen September 01.09., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Schöner leben ohne Nazis“ – am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ – Fest am Weltfriedenstag vor dem Rathaus auf dem Alice – Salomon – Platz – Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 02.09., 10.30 Uhr Innerhalb der Woche der Sprache und des Lesens in Berlin, vom 01. bis 09. September, lädt die Peter – Weiss – Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, ein zu einer Autorenlesung mit Waldtraut Lewin „Der Wind trägt die Worte – Geschichten und Geschichte der Juden“ – siehe Meldung 02.09., 11.00 Uhr „Schumann singt Schumann“ heißt es beim Schlosskonzert im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 02.09., 15.00 Uhr Traumzauberbaum 3 – die neue Geschichte – Rosenhuf das Hochzeitspferd am auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin – siehe Meldung 03. – 08.09. Griechische Woche in der Hellen Mitte – siehe Meldung 03.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Unterzeichnung des Vertrages über die weitere Ausgestaltung und Kooperation der Nachbarschafts- und Gemeinwesenarbeit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zwischen dem Bezirksamt und den Wohlfahrtsverbänden DPW, AWO und Caritas im Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 – siehe Meldung 06.09., 17.00 Uhr “Septett á voir” beim “Konzert auf der Wiese” im Garten des Kunsthauses FLORA, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf – sieh Meldung 07.09., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: „KunstFREITAG 2012” – die Bezirkstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, laden ein zu einem gemeinsamer Rundgang entlang der Marzahner Promenade von Atelier zu Atelier – Treffpunkt ist der neue Standort der „Galerie M“, Marzahner Promenade 46 – siehe Meldung 07./09.09. 18. Alt-Marzahner Erntefest mit 20. Marzahn-Hellersdorfer Umweltfest in Alt-Marzahn – Meldung später 12.09., 10.00 Uhr Im Rahmen des Internationalen Literaturfestivals Berlin 2012 präsentiert sich „Das literarische Frühstück“ international in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54,12679 Berlin – zu Gast ist Kiran Nagarkar aus Indien – siehe Meldung 17.09., 14.00 Uhr 8. WirtschaftsPartnerTag Berlin eastside – Cleantech – Industriekonferenz im UKB, Histor. Kesselhaus, Warener Str. 7