Kinderschutz gesichert
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat in seiner heutigen Sitzung die Nachbesetzung von sechs Stellen im Regionalen Sozialen Dienst beschlossen. Die k端nftigen Kollegen und Kolleginnen werden zur Sicherstellung des Kinderschutzes eingesetzt. Die Stellenbesetzungen m端ssen noch durch die Senatsverwaltung f端r Finanzen genehmigt werden. Nach der Genehmigung werden die sechs Stellen unverz端glich besetzt. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat jedoch mit der Beschlussfassung seine fachliche Verantwortung wahrgenommen. Die Stellenbesetzungen erfolgten trotz der schwierigen Diskussion um den vom Land Berlin verlangten Stellenabbau.