Menschen und Ideen gesucht - Stadtteilfest in Hellersdorf-Nord wird vorbereitet – wer macht mit?
Das SOS-Familienzentrum Berlin sucht für die Vorbereitung und Organisation des traditionellen Stadtteilfests, welches dieses Jahr erstmalig rund um die Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) EASTEND in der Tangermünderstaße 127 statt findet, Mitstreiter. Wer möchte einen Stand einrichten oder auf der Bühne stehen? Wer hat Lust, bei der Organisation oder beim Auf- und Abbau zu helfen? Das bunte Familienfest wird am 25. August ab 14.00 Uhr seinen Lauf nehmen. Interessierte melden sich bitte bei Gabi Kokel im Jugendamt Marzahn-Hellersdorf unter T: 90293-4850 oder per Mail gabriele.kokel@ba-mh.verwalt-berlin.de. An der Vorbereitungsgruppe sind der Verein „Roter Baum“, die JFE Eastend, das Kinder- und Jugendhilfezentrum Berlin, das SOS-Familienzentrum Berlin, das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord und das Quartiersmanagement Hellersdorf-Nord beteiligt.