Bezirksbürgermeister am 04.07. beim Kita-Sommerfest
Das Kiez-Haus Marzahn mit seiner Kita „Bergzwerge“, Glambecker Ring 80, 12679 Berlin, feiert am Mittwoch, dem 04. Juli ab 15.00 Uhr ein Sommerfest – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Im Kiezhaus engagieren sich seit 15 Jahren Frauen und Männer jeden Alters für die Menschen im Kiez – für alle Generationen, für russlanddeutsche und vietnamesische Familien, für Kinder und Jugendliche und seit über drei Jahren für die Jüngsten im Bezirk. Die Kita wurde größtenteils in Eigenleistung aufgebaut. Weitere Infos unter Tel.: 9328152