Mattscheibe – Lachen und lachen lassen – am 07.09. im Haus des Sports
Lustiges rund um das Thema Fernsehen präsentiert Klaus Feldmann am Freitag, dem 07. September ab 18.00 Uhr im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf. In seinem Programm „Mattscheibe – Lachen und lachen lassen“ setzt sich der ehemalige Nachrichtensprecher mit der Frage auseinander, wer denn schneller eine matte Scheibe bekommt – der besagte Apparat, oder der Konsument davor. Der 76-jährige gelernte Buchdrucker und Journalist greift bei der Beantwortung tief in die Angebotskiste des Eulenspiegelverlages, zitiert Passagen aus Geschichten, trägt Gedichte vor und garniert das Ganze mit Kostproben eigener Werke. Ort: Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin (zwischen Blumberger Damm und Gärten der Welt; Bus 195 und X69) Der Veranstalter bittet um Voranmeldungen unter: Tel.: 030/56497032 oder per E-Mail: bsb-mahe@web.de