Im Sprint zu den Sportfans und Statistikern - Heinz Florian Oertel präsentiert am 17.08. im Sportmuseum Buch über die XXX. Olympischen Spiele
Einen besonderen Ort für die Erstpräsentation seines Buches über die XXX. Olympischen Spiele hat sich der Verlag Das Neue Berlin ausgesucht. Bereits fünf Tage nach Beendigung des sportlichen Großereignisses in London, am 17. August um 18.00 Uhr, präsentiert Herausgeber Heinz Florian Oertel das druckfrische Werk im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin (neben den Gärten der Welt). Das in bewährter Kooperation mit ZDF-Sportmoderatorin Kristin Otto zusammengestellte Almanach „Unser Olympiabuch“ lässt mit spektakulären Bildern, Expertenkommentaren und aufschlussreichen Statistiken viel der in der britischen Hauptstadt erzielten triumphalen Siege, Höchstleistungen und auch dramatischen Niederlagen Revue passieren. Auf die Veranstaltung können sich außer Sammler spezieller Sportliteratur und Autogrammjäger auch all jene freuen, die mit aktuellen und ehemaligen Olympiade-Teilnehmern ins Gespräch kommen möchten. Der Veranstalter bittet um Voranmeldungen unter: Tel.: 030/56497032 oder per E-Mail: bsb-mahe@web.de