Am 2. Tag des Brunnens in Marzahn-Hellersdorf wurde am 04.06. mit einem Kinderfest der Springbrunnen am Fred – Löwenberg – Platze offiziell übergeben
Die Kinder der benachbarten Kita „Hasenburg“ und der Grundschule „An der Mühle“ wollten es eigentlich gestern, am 2. „Tag des Brunnens“, so richtig plätschern und spritzen lassen, aber dafür war es doch ein bisschen zu kühl. Und so drehten sie, nachdem der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff offiziell die neue Plansche auf dem Fred -Löwenberg – Platz eröffnet hatte, wagehalsige Runden haarscharf am Wasserstrahl vorbei oder doch ein bisschen darunter. Da der Tierhof mit Ziege, Hahn, Schaf und Pferd vor Ort war, gab es nicht nur nassen Spaß. Mit diesem Brunnentag wurden im Bezirk die Brunnen und Planschen offiziell aus dem Winterschlaf geholt. Der Bezirksstadtrat dankte den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die es mit viel Kreativität und Einsatzbereitschaft geschafft haben, 17 Zierbrunnenanlagen und 8 Kinderplanschen sprudeln zu lassen. „Aber ohne die Sponsoren“, so der Stadtrat, bliebe mancher Brunnen trocken.“ Er bedankte sich bei der Firma Pegel, der Firma Uniror, der Getränke Preuß Münchhagen GmbH , der Ströer Out-of-Home Media GmbH AG, – den Berliner Wasserbetrieben und dem Kaffee “Schnattertasche” für die Unterstützung. Der Brunnen am Fred Löwenberg Platz, der durch seine individuelle Gestaltung auch als Wasserspielplatz genutzt werden kann, wurde von 2011 bis 2012 gebaut und mit EU Mitteln finanziert. Für den gesamten Platz wurden ca. 1 Million Euro investiert. Er wird durch einen Tiefbrunnen (51 m) täglich mit ca. 20 m³ Frischwasser versorgt. Gestaltet wurde er von der Landschaftsarchitektin Gabriele Wilheim-Stemberger, Mitarbeiterin des Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes. Nach ihren Ideen entwarf die Biesdorfer Künstlerin Sabine Nier die farbigen Wasser spendenden Figuren mit ihren Hunden. Die technischen Anlagen wurden von der ortsansässigen Firma Pegel installiert und gewartet. Da der Bezirk über kein Freibad verfügt, sind die Planschen und Wasserspielplätze besonders für die Kinder ein großer Anziehungspunkt. Sobald die Lufttemperatur über 20 o C klettert, werden sie angestellt. Die Brunnen sind an den Wochenenden aus personellen- und Sicherheitsgründen ausgeschaltet. Wochentags laufen sie in der Zeit von 10.00 bis 19.00 Uhr. Bei der Unterhaltung der Zierbrunnen und Planschen wird das Amt von der Firma Ströer Media Deutschland unterstützt. Die Kosten für die Unterhaltung trägt das Bezirksamt, das Tief- und Landschaftsplanungsamt wird dabei von der Firma ströer media deutschland unterstützt. Die Brunnen werden von Mitarbeiter/innen des Fachbereichs Grünflächen und Friedhöfe bewirtschaftet. Größere Instandsetzungsarbeiten werden an Firmen vergeben, wie im vergangenen Jahr die am Brunnen der Generationen, auf dem Victor- Klemperer- Platz und im Heinz- Graffunder- Park (Südspitze). Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.