"Lesetage" 24.10. in der Aula des Siemens-Gymnasiums
Abschlussveranstaltung der “Lesetage” am 24. Oktober, um 11.00 Uhr, in der Aula des Siemens-Gymnasiums (Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin). Im Mittelpunkt steht die Präsentation der Ergebnisse der “Lesetage”, sodass sich ein buntes Bild aus den Aktivitäten an den Schulen, in der Hellen Mitte und in den Öffentlichen Bibliotheken unseres Bezirks ergeben wird. Als Überraschungsgast wird ein Berliner Autor mit einer kurzen Lesung aus seinen Büchern die Veranstaltung gegen 12.00 Uhr beenden. Die zur Zeit stattfindenden “Lesetage” sollen zeigen, dass Bibliotheken zur Leseförderung und zur Ausbildung von Methodenkompetenz unserer SchülerInnen beitragen können. Viele Schulen haben seit diesem Jahr ihre Schulbibliotheken kräftig weiterentwickelt, da über ein Projekt BibliothekshelferInnen in ihren Büchereien tätig sind. Sie ermöglichen die Realisierung der Öffnungszeiten, den Aufbau des Bestandes und die Nutzung der Bibliothek für pädagogische Fragestellungen. Erste Ergebnisse und einen Ausblick auf die Zukunft werden auf der Veranstaltung vorgestellt.