Familien-Café mit Theater-Theater am 02.12. im FAIR
Zum Familien-Café mit Theater-Theater lädt die Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 52, ein am 02. Dezember von 14.00 – 19.00 Uhr. Unter dem Motto „Theater, Theater – die zauberhafte Welt des Schwarzen Theaters“ werden Kinder und Jugendliche aus dem Bezirk Theaterstücke präsentieren. Mit dabei sind auch Schüler der Grundschule am Bürgerpark. Die Hortkinder probten in den Oktoberferien m FAIR viele zauberhafte Stücke. Eintritt: Kinder 1, Erwachsene: 2, Familienkarte: 5,- Euro