Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) trifft sich am 06.09. – zu Gast ist die BVV -Vorsteherin
Der Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) trifft sich am 06. September um 18.30 Uhr im Jugendamt Riesaer Straße 94, Raum B 501. Eingeladen sind die gewählten BEAK-Mitglieder und alle interessierten Eltern und Kita-Vertreter. Der BEAK beschäftigt sich dort unter anderem mit diesen Themen: Wie erfolgt die Qualitätskontrolle und die Qualitätsentwicklung in Kitas – interne Evaluation – externe Evaluation? Gast: Frau Heimgaertner, Berliner Kita-Institut für Qualitätsentwicklung Der BEAK fragt – Politiker antworten – Ein Katalog voller BEAK-Fragen – alle Fraktionen antworten Gast: Frau Bernikas und Frau Maikowski, CDU Zeit für Elternfragen Anmeldungen zur Vollversammlung bitte an info@beak-mh.de oder über das Kontaktformular unter www.beak-mh.de Was ist der BEAK? Für alle Eltern, die sich innerhalb und außerhalb ihrer Kindertageseinrichtung en- gagieren wollen, gibt es ein geeignetes Gremium: den BezirksElternAusschuss Kita (BEAK) – die Interessenvertretung der bezirklichen Elternschaft auf der gesetzli- chen Grundlage des Kindertagesförderungsgesetzes.