„Nicht allein das ABC...- Schulgeschichten“ - Lesungen vom 03. – 07.09. im Bezirksmuseum
„Nicht allein das ABC…- Schulgeschichten“ – im Rahmen der „Woche der Sprache und des Lesens in Berlin“ lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, ein vom 03. – 07. September jeweils um 10.00 Uhr und 13.00 Uhr (Dauer: ca. 60-70 Minuten) Der Schauspieler Jan Damitz liest im Rahmen der Ausstellung aus den Schulgeschichten. Auf Wunsch kann aus den „Geschichten aus der Murkelei“ von Hans Fallada, „Ottokar Domma“ oder „Alfons Zitterbacke“ gelesen werden. Die Kinder werden aktiv ins Geschehen mit einbezogen und können ebenfalls die Ausstellung erkunden. Wer Lust aufs Zuhören hat, ist herzlich eingeladen, der Eintritt ist frei! Altersgruppe: Kindergruppen von 8 – 12 Jahren Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Anmeldung unter: Tel.: 54790921 / mail: info@museum-marzahn-hellersdorf.de / www.museum-marzahn-hellersdorf.de