„Geister, Menschen und Natur“ – Führung durch den „Seouler Garten“ am 16.09.
„Geister, Menschen und Natur“ – Der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt am Sonntag, dem 16. September, 11.00 Uhr, alle Interessierten ganz herzlich ein zu einer neuen Führung durch die „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße. Im Mittelpunkt steht der „Seouler Garten“. Hendrik Gottfriedsen, ehemaliger Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH und hervorragender Kenner der koreanischen Gartenkunst stellt den „Seouler Garten“ vor. eine Führung durch den „Seouler Garten“ in Berlin-Marzahn, Von guten und bösen Geistern Koreaner gelten als traditionsbewusst mit einem großen Sinn für alte Bräuche. Der schamanische Glaube ist weitverbreitet. Nach ihm existiert parallel zur Welt der Menschen eine Welt der Geister. Deswegen spielen auch bei der Gestaltung von Gärten Geister eine große Rolle. Die großen, paarweise aufgestellten Holzfiguren am Wasserlauf des „Seouler Gartens“ werden Ihren Blick sofort auf sich ziehen. In Korea nennt man sie „Zang Sung“, was so viel wie „langes Leben“ bedeutet. Es sind Schutzgeister für ein Dorf oder einen Hof, die allerdings nur als Paar – als Einheit von Frau und Mann – ihre Kraft entfalten können und alles Böse von den Bewohnern abhalten. Am Eingang von Gebäuden steht häufig der „Buk Su“, eine Steinfigur, die je nach Form und Beschriftung, gegen Feuer, Hochwasser oder Epidemien schützt. Mit den „Freunden der Gärten der Welt“ in andere Kultur eintauchen Bei der September-Führung des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“ durch den „Seouler Garten“ erfahren die Besucherinnen und Besucher nicht nur viel Interessantes über die Bedeutung von Geistern, sondern auch über die besondere Verbindung von Mensch und Natur bei der Gestaltung koreanischer Gärten. Sie basiert auf einem tiefen Respekt des Menschen gegenüber der Natur. Der koreanische Garten spiegelt deswegen die Freude über den Einklang mit der Natur wider. Termin: 16. September 2012, 11.00 Uhr Treffpunkt: „Gärten der Welt”, Eingang Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin (vor Souvenirgeschäft) Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder beträgt 3,— Euro (plus regulärer Parkeintritt) Mehr über Veranstaltungen und Aktivitäten erfahren Sie auf der Vereinshomepage: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de. Gerne können Sie auch Mitglied des Vereins werden. Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ Tel.: 030/700906-699 Mail: info@freunde-der-gaerten-der-welt.de Internet: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de Eingänge zu „Gärten der Welt“: Eisenacher Str.: S7 Marzahn/Bus 195 bis Haltestelle “Gärten der Welt” U5, Hellersdorf/Bus 195; Blumberger Damm (von November bis März nur an Wochenenden und Feiertagen) S7 Mehrower Allee/Bus X69 bis Haltestelle “Kienbergstr./Gärten der Welt”; Kienberg (samstags, sonntags und feiertags geöffnet von 9.00 bis 18.00 Uhr)