Presse- und Fototermin: Regierender Bürgermeisters besucht am 27.08. das Modellprojekt „Jule“ - Tag der Offenen Tür
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Klaus Wowereit, besucht am Montag, dem 27. August von 10.00 – 11.30 Uhr das gemeinsame Modellprojekt „Jule“ für Alleinerziehende in 12689 Berlin-Marzahn, Golliner Straße 7. Er will sich dort über die Ziele, das bisher Erreichte und die künftigen Pläne informieren. Die Mehrheit der alleinerziehenden Mütter ist inzwischen mit ihren Kindern in die Wohnungen in der Golliner Straße 5 und 7 eingezogen, die Arbeit im Projekt hat begonnen. Im Anschluss findet von 12.00 bis 17.00 Uhr ein „Tag der offenen Tür“ statt, bei dem sich Interessierte über das Projekt informieren können. Interessierte Medienvertreter senden bitte eine kurze Nachricht an presse@degewo.de Weitere InfosTel: 030 26485-2500