Informationstag „Jugendberufshilfe“ für Multiplikatoren am 22.08. im Jugendberatungshaus XXL
Am Mittwoch, dem 22. August, von 11.00 – 15.00 Uhr, lädt die Kompetenzagentur Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit den kooperierenden Projekten der Jugendberufshilfe am Übergang Schule-Beruf zu einem Informationstag für Multiplikatoren ein in das Jugendberatungshaus XXL, Landsberger Allee 565, 12679 Berlin. Das Angebot richtet sich an Akteure und Multiplikatoren des Bezirkes, die mit jungen Menschen und Jugendlichen arbeiten, die auf ihrem Weg zur Ausbildung und in den Beruf viele Hürden zu überwinden haben. Durch ein abgestimmtes Netzwerk ist eine Perspektiventwicklung und längerfristige Begleitung der Jugendlichen möglich. Geboten werden Information und Austausch sowie die Gelegenheit, die Vernetzung der Angebote aktiv zu erfahren. Die Organisatoren wollen miteinander ins Gespräch kommen um eine Zusammenarbeit mit den Akteuren und Multiplikatoren der Jugendberufshilfe zu optimieren und zu erweitern. Im Plenum von 14.00 – 15.00 Uhr gibt es Zeit für offene Fragen und Diskussionen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Kontakt und Infos: Kompetenzagentur Marzahn-Hellersdorf, Tel.: 030 – 93 02 37 74, E-Mail: kompetenzagentur@jao-berlin.de, in Kooperation mit Projekten der Jugendberufshilfe Globus-Verbund, jaccomo, Neustart, Perspektivwerkstätten, Plan B und Jugendmigrationsdienst. Weitere Infos unter Tel.: 030 99 28 86 68