Gemeinsames Singen im Berliner Tschechow Theater am 04.05.
Zum gemeinsamen Singen mit Marina Carrozza und Hartmut Angermüller lädt das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410 , 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) ein am Freitag, dem 04. Mai um 19.00 Uhr. Die Musik liegt den beiden im Blut: Marina Carrozza (Mezzosopran) und Hartmut Angermüller am Piano musizieren erfolgreich bereits einige Jahre zusammen. Ihr Repertoire reicht vom Barock bis zum klassischen Kunstlied, aber auch Volkslieder kommen zum Vortrag und werden vom Publikum gern mitgesungen. Eintritt: 1,00 Euro Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Dr. Alena Gawron (Tel. 93661078) und Lutz Wunder (Tel. 5616170)