Künstlerische Gesprächsfäden als temporäre Installation am 28.09. in der Bibliothek
Künstlerische Gesprächsfäden als temporäre Installation knüpft die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin am 28. September um 11.00 Uhr. Bunte Fäden werden durch die Räume gezogen, an denen visualisierte Ausschnitte der Gespräche, abstrakte Begriffe, in Bildsprache übersetzt, Texte und Gegenstände geknüpft werden. Sie sollen den Dialog anregen. Gesprächsfäden sind Anfänge, die zu verschiedenen Themen führen, aber nicht unbedingt einem roten Faden, also einem Grundthema, folgen. In einem Gespräch können mehrer Gesprächsfäden durcheinander laufen, denn oft wird zu einem ersten Gesprächsfaden ein zweiter hinzuassoziiert. Dabei möchte jeder von uns das Gefühl haben, wirklich verstanden zu werden. Miteinander sprechen und zuhören sind die wichtigsten Elemente im menschlichen Miteinander. Gute Gespräche sind wichtig. Der Austausch stärkt Beziehungen und fördert das Verständnis zwischen Generationen, fremden Kulturen, Religionen, Männern und Frauen, Familien, Freunden und Bekannten. Gespräche sind also Dreh- und Angelpunkte unserer Gesellschaft. Die Gesprächskultur in Schule bzw. im Klassenzimmer prägt Lernerfolge, Miteinander und Offenheit anderen gegenüber. Hier setzt das Projekt an, denn außerhalb von Familie (und auch da oftmals nicht) findet eine generationsübergreifende Gesprächskultur kaum statt. So fällt es Kindern und Jugendlichen meistens eher schwer das Gespräch mit fremden, und auch älteren Menschen zu suchen. Dem soll durch das Projekt entgegen gewirkt werden. Kreative Gesprächsfäden werden geknüpft und ihre Dokumentation in einer öffentlichen Installation gezeigt. In den Gesprächsfäden werden collageartig einzelne Schritte innerhalb des Gesprächsverlaufs dokumentiert. Darin enthalten sind Reflexionen mit welcher Grundeinstellung die Schüler/innen ihren Gesprächspartnern gegenüber treten, wie sie sich selbst dem Gesprächspartnern gegenüber sehen. Was sie erwarten. Wie sie sich fühlen. Die Themen der Gesprächsfäden zeigen, was den Schüler/innen wichtig ist. Die Gesprächsfäden können dabei Anfänge für weitere, zukünftige Gespräche mit Fremden im Bezirk sein. Gleichzeitig dienen sie auch den Erwachsenen dazu, besser zu verstehen, welche Themen die Schüler/innen bewegen. Informationen zur verantwortlichen Künstlerin Antonia Isabelle Weisz sind unter www.aiweisz.de zu finden. Dieses Projekt entstand in Zusammenarbeit mit der Peter Pan Grundschule Marzahn. Es wurde gefördert vom Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung Hellersdorf Marzahn. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .