Tag der offenen Tür am 02.03. bei der Gesellschaft für Pflegeberufe gGmbH
Die Gesellschaft für Pflegeberufe gGmbH (gfp), Bitterfelder Str.13, lädt am Freitag, dem 02. März von 12.00 – 18.00 Uhr ein zu einem Tag der offenen Tür. Zu den Besuchern gehört auch die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Seit 21 Jahren ist die staatlich anerkannte private Berufsfachschule und Fachschule im Bezirk ansässig und seit langem Mitglied des Netzwerkes Altenpflege. Zurzeit sind an der Schule 225 Auszubildende – überwiegend aus dem Bezirk. Weiter Infos unter Tel.:9302 07-0