"Schule des Lebens – Intergenerative Theaterarbeit"- Fachgespräch am 10.01. im Haus Babylon
“Schule des Lebens – Intergenerative Theaterarbeit” – Das Haus Babylon, Klausdorfer Straße 8, 12629 Berlin, lädt am Dienstag, dem 10. Januar von 9.30 – 15.00 Uhr, in Zusammenarbeit mit dem “Werkstatt der alten Talente – Theater der Erfahrungen“, ein zu einem Fachgespräch. Wie reagiert die soziale Kulturarbeit auf den demografischen Wandel in unserer Gesellschaft? Im Fachgespräch sollen Erfahrungen aus zahlreichen intergenerativen und interkulturellen Theaterprojekten zusammengeführt und gesichtet werden, um Bedingungen und Abhängigkeiten zu verstehen und für den Einsatz im pädagogischen Alltag zu durchdenken, denn Jung und Alt im Dialog – das birgt viele Fragen. Das Fachgespräch richtet sich an Menschen, die sich praktisch und fachlich im Bereich sozial-kulturelle Arbeit engagieren. Eingeladen sind Erzieher/innen, Lehrer/innen sowie Theater- und Sozialpädagog/innen aus Schulen und der offenen Kinder- und Jugendarbeit, ebenso Menschen, die in der Seniorenarbeit und der offenen Altenhilfe aktiv sind. Nach einer exemplarischen Theateraufführung, Werkstätten, Workshops, Auswertungen im Plenum und einem Fachreferat von Prof. Gerd Koch, sollen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer sowohl Anregungen sowie einen Kriterienkatalog aus dem Fachgespräch mitnehmen für eine gelingende Zusammenarbeit zwischen Jung und Alt im eigenen Umfeld. Die Teilnahme ist kostenlos. Verbindliche Anmeldung unter: Werkstatt der alten Talente – Theater der Erfahrungen telefonisch: (030) 855 42 06 per Mail: theater-der-erfahrungen(at)nbhs.de