1. Handwerkerfrühstück beim Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis am 29.03.
Der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis(MHWK) lädt zum 1. Handwerkerfrühstück ein am 29. März um 09.00 Uhr in der Berliner Volksbank eG, Brodauer Str. 43, 12621 Berlin. Neben dem erfolgreichen Unternehmertreff will der MHWK mit dieser neuen Reihe gezielt die Handwerksbetriebe ansprechen. Die Erfahrungen und Ideen, aber auch die Sorgen und Nöte sollen aufgenommen und diskutiert werden. Frau Thiemann als Gastgeberin wird die Volksbank kurz portraitieren. Frau Winkelmann von der ABU wird einige Informationen zur Ausbildung unterbreiten – interessant sowohl für Betriebe, die schon ausbilden, wie auch für Unternehmen, die sich dieser Aufgabe stellen wollen. Dabei geht es sowohl um den Masterplan des Bezirksamtes „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ als auch um die spezifischen Interessen der Beriebe. Der wichtige Teil des Kennenlernens wird von den Vorständen, Tilo Ziegra und Eberhard Krüger, moderiert. Für die Teilnahme an dieser Veranstaltung erwarten der MHWK einen Beitrag von  10 Euro für Nichtmitglieder  5 Euro für Mitglieder zu entrichten ist dieser Beitrag am Tag der Veranstaltung. Anmeldung bis zum 23.03.12 per E-Mail an: info@mhwk.de