3. Platz beim Video-Award des Deutschen Bürgerpreises für „PULS Berlin – Das Sommercamp für junges Engagement“
Wie der Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Jochen Gollbach, mitteilte, hat das Projekt „PULS Berlin – Das Sommercamp für junges Engagement“ den dritten Platz beim Video-Award des Deutschen Bürgerpreises erreicht. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, gratuliert und dankt allen Akteuren des Projektes und den vielen Partnern, die bei der Votierung Rückenwind gaben. Das Preisgeld von 500 Euro geht in das kommende PULS-Camp ein. Es wird vom 29.07. – 02.08.2013 stattfinden. Eine Woche Gutes tun, statt eine Woche Strandurlaub. Das war die Idee einiger Jugendlicher aus Marzahn-Hellersdorf. Sie organisieren sie seit 2009 in den Berliner Sommerferien ein Engagement-Camp für 14-25jährige, die sich mehrere Tage lang kulturell, sozial oder ökologisch direkt in ihrem Stadtteil engagieren können. Mit dem Camp wollen die Jugendlichen nicht nur Gleichaltrigen soziales Engagement näher bringen, sondern auch Einrichtungen vor Ort unterstützen, denen es oft an ehrenamtlichem Nachwuchs fehlt. Vielen Dank, dass Sie für uns gestimmt haben!! Weitere Infos unter Telefon: 030-76236500