Armut hier und heute - Ein Deutschlandreport im Rahmen der Lesetage am 24.10. in der Bibliothek
Armut hier und heute – Ein Deutschlandreport – anlässlich der „Lesetage“, einem Projekt der Schulbibliotheken und der Öffentlichen Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf und der deutschlandweiten Aktionswoche „Treffpunkt Bibliothek“ (siehe weitere Meldungen) präsentiert das „Literarische Frühstück“ am 24. Oktober um 10.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679, die Autorin Adelheid Wedel mit ihrem neusten Buch. Die Armut in Deutschland wächst. Betroffen sind nicht nur Arbeitslose. Auch für Erwerbstätige steigt das Armutsrisiko. Die Journalistin Adelheid Wedel zeigt in ihrem neuen Buch, was dies für den Einzelnen theoretisch und ganz konkret bedeutet. Sie führte Interviews mit Menschen, die in unterschiedlicher Weise betroffen sind. Neben der 1-Euro-Jobberin kommt eine freischaffende Künstlerin zu Wort. Eine alleinerziehende Mutter kennt andere Facetten von Armut als ein Student, der es schwer hat, auf dem Arbeitsmarkt Fuß zu fassen. Dem Eintritt ins Rentenalter folgen häufig finanzielle Sorgen. Mut machen jene Betroffene, die aufzeigen, wie es trotz prekärer finanzieller Verhältnisse gelingen kann, Zuversicht und Perspektive zu wahren, und damit sozialer Ausgrenzung und Resignation zu entgehen. Das Besondere am Buch ist, dass ein Perspektivenwechsel stattfindet. Ein Kulturwissenschaftler, eine Lehrerin, eine Psychologin, ein Rechtsanwalt, ein Künstler und ein Arzt denken darüber nach. Ist jemand, der alles, auch seine Informationsquellen reduzieren muss, noch in der Lage, am demokratischen Diskurs einer Gesellschaft mitzuwirken? Immer wieder geht es um das Wechselverhältnis zwischen Geld, Arbeit und persönlicher Zufriedenheit. Vorschläge für eine Politik, die eine freiere Entfaltung ermöglichen könnte, kommen unter anderem vom Unternehmer Götz Werner, der auf sein vieldiskutiertes Modell des bedingungslosen Grundeinkommens verweist. Gedanken von Philosophen und Literaten aus Vergangenheit und Gegenwart erweitern den Blick auf ein (leider) aktuelles Thema. Adelheid Wedel hat als Redakteurin zuerst für das DDR-Radio und – Fernsehen sowie für die Nachrichtenagentur ADN in Berlin gearbeitet. Sie verbrachte lange Zeit in Kairo. Später war sie Kulturredakteurin beim Sonntag und arbeitet nun vorwiegend für Deutschlandradio Kultur. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .