Die Umsetzung des Berliner Florenschutzkonzeptes – Vortrag am 07.05. im Naturschutzzentrum Schleipfuhl
Die Umsetzung des Berliner Florenschutzkonzeptes – Ergebnisse der ersten Projektphase – zu diesem Thema berichtet Dr. Justus Meißner von der Stiftung Naturschutz Berlin am 07. Mai um 18.30 Uhr im Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Straße 11 A, im Rahmen der NABU Bezirksgruppensitzung. Alle Naturliebhaber/innen sind recht herzlich eingeladen. Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de