SUGGESTIVE IMPRESSIONEN – Ausstellung von Ronald Nickolaus und Jonathan Wolffsky im Kulturhochhaus Marzahn – Eröffnung am 16.11.
SUGGESTIVE IMPRESSIONEN – das Kulturhochhaus Marzahn Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin(1. Etage links) lädt ein zur Ausstellung, einer Bildreise aus Farben, Licht und Fantasie zwischen realer und surrealer Welt von Ronald Nickolaus und Jonathan Wolffsky Die Verkaufsausstellung ist vom 16.11.2012 bis zum 15.01.2013 von Montag- Freitag 10.00 -18.00 Uhr geöffnet. Bei der Eröffnung am Freitag, dem 16. November um 20.00 Uhr ist Gelegenheit, mit den Künstlern ins Gespräch zu kommen und einen schönen Abend zu verbringen. Die Veranstalter bitten um eine Rückmeldung zur Teilnahme telefonisch unter der Nr. (030)93772052 oder e-mail kulturhochhaus@freenet.de Verkehranbindung: Das Kulturhochhaus ist zu erreichen mit der S- Bahn S 7 Endstation Ahrensfelde oder mit den Straßenbahnlinien 8, M16 Haltestelle Niemegker Straße. SUGGESTIVE IMPRESSIONEN Ronald Nickolaus und Jonathan Wolffsky …eine Bildreise aus Farben, Licht und Fantasie zwischen realer und surrealer Welt… Vor einiger Zeit lernten wir uns im Rahmen einer Lehrtätigkeit an einer privaten Fotoakademie kennen und schätzen und es entstand eine sehr produktive Zusammenarbeit. Bei unseren Arbeiten handelt es sich um Fotografien und Fotobearbeitungen, in die diverse künstlerische Richtungen einwirken. In unsere Arbeiten fließen sowohl unsere Erfahrungen aus dem Leben in den beiden Teilen Berlins (Ronald – Ost-Berlin, Jonathan – West-Berlin), als auch ein kreatives Miteinander von fotografischer Sicht und Gestaltung und künstlerischer Gestaltung, Bildung und Erfahrung. 1. Vitae Jonathan Wolffsky Ich wurde am 17.Mai1940 in Berlin geboren, wuchs in Sydney auf und studierte in London Kunst. Dort stellte ich 1962 mit David Hockney und Peter Blake aus.Zurückgekehrt nach Berlin war ich zunächst als pädagogischer Leiter des Preußischen Kulturbesitzes tätig und wechselte dann in den Schuldienst um Heranwachsenden einen Zugang zu Kunst und Malerei zu vermitteln.Heute, nach meiner Pensionierung, habe ich die Zeit und Muße, mich meiner eigenen Kreativität zu widmen. Anregung und Inspiration bekomme ich durch mein harmonisches Familieneben, Streifzüge und Ausflüge in Berlin und Umgebung und durch diverse Reisen. Ronald Nickolaus Lebensstart am 02. September 1951 in Kleinmachnow. Schon als Kind interessierten mich Bilder, die mir Geschichten erzählen können. Ich fing an zu knipsen, zeichnete und gestaltete Plakate für Jugendclubs. Nach dem Abitur studierte ich Informatik. Es folgte eine langjährige Tätigkeit in den verschiedensten Fachbereichen der Energiewirtschaft.Die gemeinsamen Erlebnisse mit der eigenen Familie führten mich zurück zur Fotografie. Autodidaktisch profilierte ich mich speziell für szenische und Detailfotografie.Mein besonders interessiert ist es, das scheinbar Unsichtbare, fast still Verborgene oder schnell Flüchtige einer Stimmung im Bild einzufangen. So schließt sich für mich ein großer Kreis zu meinem ursprüglich kindlichen Interesse an Bildern.