„Rheinsberg“- Gastspiel des Theater Sinn und Ton am 12.05. im Berliner Tschechow Theater
„Rheinsberg“ – zu einem Gastspiel des Theaters Sinn und Ton von Kurt Tucholsky unter der Regie von Christine Marx, lädt ein das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7), am Samstag, dem 12. Mai um 19.00 Uhr. Ein Hörspiel zum Zugucken! Schauspieler verwandeln sich im schnellen Wechsel in Bühnenfiguren und Geschichten-Erzähler; die verschiedenen Rollen werden auch durch Hüte und Kostümteile charakterisiert. Eben hat das Publikum noch eine dramatische Szene erlebt, jetzt hört es einem Erzähler zu: die Urform des Theaters. Die Musik schafft Atmosphäre und Stimmungen; bei Bedarf wird das akustische Geschehen durch Geräusche (Trommeln, Glocken, Klingeln, Rüttelgefäße, Vogelpfeifen etc.) ergänzt. Zum Stück: Ein Bilderbuch für Verliebte nannte Kurt Tucholsky seine 1912 erschienene Erzählung: der Wochenend-Ausflug der beiden Berliner Großstadt-Pflanzen Claire und Wolfgang ins idyllische Rheinsberg. Sie besichtigen die Spuren der preußischen Geschichte, üben Ruderboot-Fahren, sehen eine Bauerntheatervorstellung, philosophieren, flirten, blödeln. Eine Geschichte voller Komik und Melancholie, voller Albernheit und Weisheit: Eine der schönsten Liebesgeschichten der deutschen Literatur. Tucholsky sagte später, nach dieser Erzählung habe eine ganze Generation vom Blatt geliebt – und das kann man auch heute noch tun, – obwohl diese sehr modern wirkende Erzählung aus dem Jahr 1912 stammt. Eine Aufführung im Berliner Tschechow-Theater, die Leichtigkeit und Intelligenz, Vergnügen und Tiefsinn zusammenbringt. Eintritt: 7,00 Euro, erm. 5,00 Euro Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Dr. Alena Gawron (Tel. 93661078) und Lutz Wunder (Tel. 5616170)