Tanzschule Sieglinde Kotzur spendete für Kulturhochhaus Marzahn des Kinderring Berlin e.V.
Die ADTV Tanzschule Sieglinde Kotzur in der Havemannstraße 17 A, 12689 Berlin, übergab am 03. November einen mit 425,00 Euro gefüllten Spendentopf an die Leiterin des Kulturhochhauses Marzahn, Marina Bikádi und ihre ehrenamtlichen Helfer. „Mit den beim Welttanztag 2012 gesammelten Spenden“, so betonte die Leiterin, Sieglinde Kotzur, möchte die Tanzschule ihren Beitrag für die Förderung der Freizeit – und Bildungsarbeit von Kindern, Jugendlichen und Familien in Marzahn NordWest leisten. Im Namen der kleinen und großen Besucher bedankte sich Marina Bikádi herzlich für die Spende. Sie wird für die Anschaffung von Bastel- und Spielmaterialien und zur Finanzierung von Fahrkarten und Eintrittsgelder eingesetzt. Informationen/ Kontakt: ADTV-Tanzschule Sieglinde Kotzur, Havemannstraße 17 A, 12689 Berlin Tel.: 030/ 931 16 79 und Funk: 0177/ 283 4746 E-mail: adtv-tanzschule.kotzur@onlinehome.de, www.adtv-ahrensfelde.de Kinderring Berlin e.V., Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85,12689 Berlin ; Tel.:030/93772052; Email:kulturhochhaus@freenet.de www.kulturhochhaus-marzahn.de