„Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970“ - zweiter Standort des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf mit opulenter Ausstellung erwartet in Alt-Marzahn die Besucher
„Was lange währt, wird gut“, darin war sich Kulturstadträtin Juliane Witt mit allen Akteuren – vom Bezirksmuseum, über den Heimatverein bis zu den ehemaligen Kulturstadträt/innen einig. Die neu eröffnete Ausstellung „Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970“ in der ehemaligen Bibliothek, Alt-Marzahn 55, in unmittelbarer Nachbarschaft des Bezirksmuseums im alten Dorf Marzahn, überrascht mit einer gleichermaßen anschaulich wie informativen Darstellung der geschichtlichen Ereignisse sowie mit der liebevollen Darstellung des Alltags der Altvorderen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß dankte den vielen engagierten Menschen, die einen langen Atem bewiesen und dieses schöne Haus mit Leben erfüllten und das trotz mannigfaltiger Hürden: „Wir haben eine mehr als 10. 000jährige Geschichte und man kann sie hier sehen und anfassen. Ich hoffe, dass sich viele Bürgerinnen und Bürger selbst davon überzeugen. Insbesondere freue ich mich darüber, dass wir den Schülerinnen und Schülern spannende Angebote machen können. Hier wird der Geschichtsunterricht zum Erlebnis.“ Die Ausstellung ist geöffnet: Di bis Do von 10.0 – 17.00 Uhr und So von 11.00 – 17.00 Uhr In diesem ersten Abschnitt der Dauerausstellung, der im Erdgeschoss des Hauses präsentiert wird, erwartet die Besucher ein spannender Gang durch rund 11.000 Jahre Geschichte. Die Ausstellung beginnt mit der Ur- und Frühgeschichte, die den weitaus längsten Zeitraum umfasst. Den Schwerpunkt bildet die Geschichte der Dörfer Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn von ihrer Gründung im 13. bis in die zweite Hälfte des 20. Jahrhunderts. Blieb das dörfliche Leben vor den Toren Berlins bis Mitte des 19. Jahrhunderts im Wesentlichen unverändert, so vollzogen sich nach 1870 tiefgreifenden Veränderungen. Die Verbindungen zur Hauptstadt Berlin nahmen stark zu, 1920 wurden die bis dahin kommunal selbstständigen Orte eingemeindet. Große Siedlungsgebiete entstanden, die Einwohnerzahl vervielfachte sich. Erste kleine Industriebetriebe siedelten sich an. Jahrzehntelang formten Rieselfelder die Landschaft um Marzahn und Hellersdorf. Auch politisch und kulturell waren die 100 Jahre – vom Kaiserreich über den Nationalsozialismus bis zur DDR – eine Zeit vielfachen Wandels. Die Ausstellung präsentiert in allen Themenbereichen zahlreiche originale Objekte, darunter als besonderes Highlight das Lackprofil eines im Herbst 2005 in Biesdorf-Süd entdeckten Korbgeflechtbrunnens aus der älteren Vorrömischen Eisenzeit (400 – 200 v. Chr.). Auch für Kinder besonders anschaulich sind zwei Modelle, die die Lebens- und Arbeitssituation auf dem Dorf verdeutlichen: ein typisches Wohn-Stall-Haus (um 1750) und eine Rekonstruktion des Gutshofs Kaulsdorf (um 1790). Wer möchte, kann probieren, mit einer Handspindel einen Faden zu spinnen. Ergänzt wird die Ausstellung durch einen Recherchebereich, in dem zusätzliche Informationen zu den archäologischen Fundstellen sowie zu den einzelnen Siedlungsgebieten im Bezirk, Film- und Tondokumente sowie weiterführende schriftliche Materialien für besonders wissbegierige Besucher bereitgestellt werden. Im nächsten Schritt wird das Obergeschoss des Hauses für den Ausstellungsbetrieb hergerichtet. Hier soll zukünftig der abschließende Teil der Dauerausstellung, der sich mit der Zeit ab 1970 befasst, präsentiert werden. Außerdem wird es einen Bereich für kleinere Wechselausstellungen sowie Räumlichkeiten für die museumspädagogische Arbeit geben. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.