Englisch- und Französischkurse für Schüler und Studenten in den Osterferien
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27 in 12627 Berlin, bietet in den Osterferien Englisch- und Französischkurse für Schüler/innen und Student/innen an. Wer kurz vor dem Abitur steht, kann sich den „letzten Schliff“ im Seminar „Brush up for Abiturienten“ vom 02. bis 5. April von 12.10 bis 15.00 Uhr holen. Im gleichen Zeitraum von 9.00 bis 11.50 Uhr bietet die VHS vorzugsweise für Schüler der Klassen 7 bis 9 einen Grammar and Conversation Kurs an. Wichtige grammatische Strukturen werden wiederholt und finden eine systematische Anwendung im Gespräch. Wer Probleme mit der französischen Grammatik und dem flüssigen Sprechen hat, besucht das Seminar vom 10. bis 13. April von 10.00 bis 14.15 Uhr. Alle Teilnehmenden erhalten eine Kursermäßigung von 50 Prozent. Ansprechpartner: Barbara Leuschner, Karin Leutloff Weitere Informationen unter Tel.: 56881619 und www.vhs-marzahn-hellersdorf.de