Zum 10. Mal dankte die BVV Marzahn-Hellersdorf den Ehrenamtlichen
Alljährlich dankt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin ehrenamtlich tätigen Bürgerinnen und Bürgern für ihr außerordentliches Engagement – in diesem Jahr zum 10. Mal. Sie möchte dazu beitragen, deren Leistung zu würdigen und die gemeinnützige Arbeit – nicht nur am Tag des Ehrenamtes, dem 5. Dezember – mehr ins Licht der Öffentlichkeit zu rücken. Im „Saal der Empfänge“ in den Gärten der Welt konnten am 07. Dezember 40 Einzelpersonen und zwei Gruppen im Rahmen einer Festveranstaltung die Auszeichnungen entgegen nehmen. „Respekt ist die höchste Währung und die gebührt Ihnen für Ihre außerordentliche Leistungen“, so Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Er würdigte das große Spektrum des Ehrenamts, das in dieser Art keine Kommune abdecken könnte. Es reicht von vom Seniorenwandern, über die Sozialberatung, dem Bau von Spielgeräte, der Gestaltung von Grünflächen bis zum Training von Jugendmannschaften. (Die umfangreiche Liste der Ausgezeichneten liegt im BVV-Büro vor und kann gemailt werden) Musikalische Beiträge auf hohem Niveau steuerte der Hellersdorfer Jugendchor e. V. bei, welcher im Jahr 2013 sein 25-jähriges Bestehen feiern wird. Der Chorleiter, Klaus Kühling, nahm zum Abschluss die Auszeichnung für seine hervorragende Arbeit entgegen.