Abschlusskonzert des Jugendorchesterfestivals 2012 am 16.09. auf der Parkbühne Biesdorf
Das von der Wohnungsgenossenschaft „Grünen Mitte“ ins Leben gerufene Jugendorchesterfestival 2012 auf der Parkbühne Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 unter der künstlerischen Leitung von Jobst Liebrecht geht ins Finale. Am Sonntag, dem 16. September um 16.30 Uhr findet das Abschlusskonzert statt. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Gemeinsam werden das Sinfonische Blasorchester Lichtenberg und das Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf mit ihren Dirigentinn/en Simone Münzner und Jobst Liebrecht unter dem Motto „Von Preußen nach Amerika“ ein buntes Programm darbieten. Solist im Flötenkonzert von Johann Joachim Quantz ist der Soloflötist des RSB, Rudolf Döbler. Krönender Abschluss wird der Auftritt des Stargastes EB Davis sein, der als Blues- und Soul-Showman seit 40 Jahren sein Publikum in aller Welt begeistert. Der Eintritt beträgt 5,50 Euro.