53. Vorlesewettbewerb des deutschen Buchhandels 2011 /2012 – Bezirksentscheid am 25.04. in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“
Der Bezirksentscheid des bundesweiten Vorlesewettbewerbs findet statt am Mittwoch dem 25. April um 8.30 Uhr in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125. Lesebegeisterte Schüler der 6. Klassen aus Marzahn-Hellersdorf sind auch in diesem Jahr wieder beim größten bundesweiten Lesewettbewerb am Start. Im Bezirk beteiligten sich 23 Schulen. Der jährliche Wettbewerb läuft schon seit Dezember 2011 in den Schulen. Die 10 besten Vorleser/innen der jeweiligen Schulsieger und Schulsiegerinnen qualifizierten sich bei zwei regionalen Entscheiden für die nächste Runde, den Bezirksentscheid. Die bekannte Kinder- und Jugendbuchautorin Martina Dierks wird in der Jury mitentscheiden und im Anschluss aus ihrem neuesten Buch lesen. Die Bezirkssiegerin oder der Sieger vertritt den Bezirk beim großen Finale, dem Landesentscheid in der Berliner Stadtbibliothek am 16. Mai 2012. Dort wird dann der Berliner Landessieger gekürt. Die überaus erfolgreiche Leseförderungsaktion will Kinder ermutigen, sich mit erzählender Literatur zu beschäftigen und aus ihren Lieblingsbüchern vorzulesen. Alle teilnehmenden Kinder gewinnen Urkunden und Buchpreise mit einer extra Widmung. Die Siegerin oder der Sieger erhalten einen Bücherscheck. Für die finanzielle Unterstützung bedanken sich die Veranstalter beim Förderverein Stadtbibliothek Marzahn – Hellersdorf e.V. Weitere Infos: Tel. 030/ 9989526, Ansprechpartnerin: Annerose Böttcher Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .