Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung am 08.07. im Schloss Biesdorf
Konzertante Gitarrenmusik – Klassik, Swing und Flamenco erklingt am Sonntag, dem 08. Juli um 11.00 Uhr beim traditionellen Schlosskonzert im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin. Das einstündige Programm der „Fantasia Guitars“ – Mario Malack und Christof Schill – beginnt konzertant und endet temperamentvoll spanisch. Es erklingen u. a. Kompositionen von Sigi Schwab und Joaquín Rodrigo. Die „Fantasia Guitars“ – Mario Malack und Christof Schill – gaben ihr erstes gemeinsames Konzert 1989. Seit dieser Zeit erfolgten zahlreiche Auftritte im gesamten Bundesgebiet. Zum Konzertbeginn wird die Ausstellung „Bilder aus der Sammlung des Schlosses Biesdorf“ eröffnet. Die Sammlung basiert auf Schenkungen von ausstellenden Künstler/innen der vergangenen Jahre. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36