VHS und Heimatverein laden am 13.10. ein zur Busexkursion zum Kunstarchiv nach Beeskow
Zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv nach Beeskow laden die Volkshochschule und der Heimatverein ein am Samstag, dem 13. Oktober von 09.00 – 15.00 Uhr. Treffpunkt: 9.00 Uhr U- und S-Bahnhof Wuhletal, Bushaltestelle. Fahrkosten von 9,00 Euro sind vor Ort zu entrichten! In der Dokumentationsstelle zur bildenden Kunst in der DDR lagern rund 23.000 Objekte, vor allem Gemälde, Druckgrafiken, Zeichnungen und Aquarelle, aber auch Fotografien, Plastiken, Kunstgewerbe und Medaillen. Sie gehörten vor 1989 den Parteien, Massenorganisationen und Staatsorganen der DDR. Das wieder aufgebaute Schloss Biesdorf soll als Galerie Bilderstreit genutzt werden. Hier sollen vor allem Werke aus dem Kunstarchiv Beeskow ausgestellt werden.