Presse- und Fototermin am 03.02.: Unterzeichnung des Masterplans „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“ im Rathaus
„Es ist unsere Verpflichtung alles zu tun, um unseren Jugendlichen eine Perspektive zu geben“, so Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. In diesem Sinne hat sich das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf vorgenommen einen ehrgeizigen Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“ bis 2016 zu verwirklichen. Bis 2016 sollen sowohl die rund 2.600 gegenwärtig arbeitsuchenden Jugendlichen, als auch künftige Schulabgänger Arbeit und Ausbildung finden. Marzahn-Hellersdorf hat sich als dynamischer Wirtschaftsstandort etabliert. Die Arbeitslosigkeit lag in den vergangenen zwei Jahren fast immer unter dem Berliner Durchschnitt. Die Rahmenbedingungen für den Masterplan sind aussichtsreich. In den nächsten Jahren sinkt die Zahl der Schulabsolventen in Berlin kontinuierlich. Dies gilt auch für Marzahn-Hellersdorf, wo die Schülerzahlen insgesamt zwar deutlich steigen, die Absolventenzahlen in den nächsten Jahren jedoch davon noch nicht beeinflusst werden. Zudem besteht in den Wirtschaftsunternehmen des Bezirks und im Land Berlin ein steigender Arbeitskräftebedarf durch Ausscheiden älterer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie einer stabilen Wirtschaftsentwicklung. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf steht zudem in den Gewerbebetrieben und vor allem dem Industriegebiet Clean-Tech Businesspark die Schaffung von über 3.000 neuen Arbeitsplätzen an. Zusätzlich zu diesen günstigen Rahmenbedingungen aus der Schülerzahl- und Wirtschaftsentwicklung sind im Bezirk zahlreiche kompetente Partner mit Erfahrungen bei der Integration in Arbeit vorhanden. Dazu gehören u.a. das Jobcenter Marzahn-Hellersdorf, die Agentur für Arbeit Berlin Mitte, die Senatsverwaltung für Bildung, die Senatsverwaltung für Arbeit, die Regionaldirektion Berlin-Brandenburg, die Servicegesellschaft gsub und viele weitere. Diese Partner haben sich mit den Wirtschaftsverbänden v.a. IHK und Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu einem abgestimmten Vorgehen verständigt. Am 03. Februar um 11.15. Uhr erfolgt im Ratssaal des Rathauses, Alice – Salomon – Platz 3, im Anschluss an einen Eröffnungsworkshop die Unterzeichnung einer gemeinsamen Erklärung zum Masterplan. Zu dieser Unterzeichnung und der anschließenden Pressekonferenz sind die Medienvertreter/innen recht herzlich eingeladen!