Zur Erinnerung - Presse- und Fototermin am 14.12.: Das bundesweit erste Kinderforscherzentrum - eine naturwissenschaftliche Lernwerkstatt - öffnet in Berlin Hellersdorf seine Tore in der Kastanienallee – Presserundgang um 11.00 Uhr
In Berlin-Hellersdorf öffnet am Freitag, dem 14. Dezember 2012, um 11.30 Uhr (Presserundgang um 11.00 Uhr – um Voranmeldung wird gebeten) das Kinderforscherzentrum HELLEUM, Kastanienallee 59, 12627 Berlin, seine Tore. Auf rund 200 Quadratmetern können Kinder aus Grundschulen und Kindertagesstätten zukünftig Entdeckungen und Erfahrungen bei der Erkundung von naturwissenschaftlichen Phänomenen machen. So können sie sich spielerisch naturwissenschaftliche und technische Themen erschließen. Das Konzept für das HELLEUM wurde in Kooperation mit dem Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade sowie Schulen und Kitas im Stadtteil von Prof. Dr. Hartmut Wedekind, Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin, entwickelt. Die wissenschaftliche Beratung erfolgte durch Prof. Dr. Lutz-Helmut Schön von der Humboldt-Universität. Betreut werden die Kinder von erfahrenen und angehenden Pädagog/innen der ASH Berlin, die auf diesem Wege praktische Berufserfahrungen sammeln können. In der flexibel ausgestatteten großen Lernwerkstatt des HELLEUM, die mit vielfältigen interessanten Materialien zum Entdecken einlädt, werden auch Projekttage, Workshops, Fortbildungen und Tagungen durchgeführt. Das Gebäude des HELLEUM wurde nach Plänen des Architektenbüros Freitag Hartmann Sinz gestaltet. Der zentrale Lernwerkstattraum des rot verkleideten Holzbaus spiegelt mit seiner robusten Ausstattung und Höhe das pädagogische Konzept wider. Der das Gebäude umgebende Freiraum folgt dem Entwurf der Landschaftsarchitektin Christiane Gottwald und weckt mit dem „naturwissenschaftlichen Zaun“ und der begehbaren Skulptur mit Moiré-Effekt die Neugier der Besucher und Passanten. Die Finanzierung erfolgte aus Mitteln der “Sozialen Stadt” und des “Stadtumbau Ost”. Ab 14. Januar 2013 wird das HELLEUM im Ganztagesbetrieb verschiedene Programme für Groß und Klein anbieten. Damit ist es bundesweit die erste Einrichtung dieser Art. Es ist ein Kooperationsprojekt zwischen dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, der Alice Salomon Hochschule Berlin und der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft. Vom örtlichen Quartiersmanagement initiiert und von der TSB Technologiestiftung Berlin von Anfang an unterstützt, hat das HELLEUM mittlerweile zahlreiche weitere Sponsoren und Förderer, darunter Unternehmen aus der Umgebung sowie die Deutsche Bundesstiftung Umwelt und die Wilhelm und Else Heraeus Stiftung. Die feierliche Eröffnung nimmt der Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Finanzen und Personal, Stefan Komoß, gemeinsam mit Kindern und dem HELLEUM-Team vor. Anschließend sprechen die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, die Rektorin der ASH Berlin, Prof. Dr. Theda Borde, sowie die beiden Professoren Hartmut Wedekind und Lutz-Helmut Schön. Zudem werden Dr. Elke Herden vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade und der Vorstandsvorsitzende der TSB Technologiestiftung, Norbert Quinkert, die Gäste begrüßen. Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Finanzen und Personal: „Mit zwei Gemeinschaftsschulen, dem Modellvorhaben INKA für die Inklusion von Kindern mit Förderbedarf und der Einrichtung von Integrierten Sekundarschulen hat der Bezirk in den vergangenen Jahren gute Bildungsangebote geschaffen. Das HELLEUM ist die konsequente Fortsetzung dieser Bildungspolitik und steigert die Attraktivität des Bezirks weiter.” Prof. Dr. Theda Borde, Rektorin der ASH Berlin: „Wir freuen uns, das HELLEUM heute eröffnen zu können, für dessen Konzept und wissenschaftliche Leitung die ASH Berlin verantwortlich zeichnet. Mit dem Kinderforscherzentrum ist ein neuer außerschulischer Lernort in Berlin-Hellersdorf entstanden, von dem vor allem Schülerinnen und Schüler im Grundschulalter sowie Kita-Kinder aus dem Bezirk profitieren können. Ein weiterer wichtiger Schritt der Vernetzung von Bildung, Wissenschaft und Wirtschaft innerhalb des Bezirks ist damit getan.“ Norbert Quinkert, Vorsitzender des Vorstandes der TSB Technologiestiftung Berlin: „Das Kinderforscherzentrum HELLEUM mit seinem Konzept, Kinder bereits im Vorschulalter an Naturwissenschaften und Technik heranzuführen, ist einzigartig in Deutschland. Deshalb fördert die TSB Technologiestiftung Berlin die Einrichtung, die Kinder schon ganz früh für Naturwissenschaften und Technik begeistern und hoffentlich viele Nachahmer finden wird.” Prof. Dr. Hartmut Wedekind, ASH Berlin: „Im HELLEUM wollen wir nicht das fertige Experiment als Kindermenü kredenzen. Wir möchten mit den Kindern gemeinsam naturwissenschaftlichen Phänomenen forschend und entdeckend begegnen und sie auf der Suche nach eigenen Antworten wertschätzend und pädagogisch professionell begleiten, so dass sie selbstständig den Geheimnissen der Phänomene auf die Spur kommen und sie damit sukzessive besser verstehen.“ Weitere Informationen und Kontakt: Olga Theisselmann, Projektmanagerin Kinderforscherzentrum HELLEUM theisselmann@ash-berlin.eu, 030/ 99245269 www.helleum-berlin.de