Presse- und Fototermin am 06.02.: Schöner, übersichtlicher und länger geöffnet - Wiedereröffnung der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“
Wenn sich am 06. Februar um 10.00 Uhr die neue Tür zur Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) öffnet, liegen mehr als sieben Monate Schließung hinter ihr. Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, wird das Band an der Tür symbolisch durchtrennen. In der Zeit der Schließung wurde eine umfangreiche Brandschutzsanierung vorgenommen, buchstäblich Wände versetzt, ein Personenaufzug eingebaut, die Besuchertoiletten erneuert, das Parkett abgeschliffen und neu versiegelt. Ein komplett verändertes Raumkonzept eröffnet nunmehr neue Einblicke und Durchblicke. Überraschungen sind nicht ausgeschlossen. Cirka 12.000 Medien wurden in andere Bibliotheken von Marzahn-Hellersdorf gebracht, um sie dort den Besucher/innen zur Ausleihe bereitzustellen. Darunter befanden sich vor allem Bestseller, besonders beliebte Fachliteratur, Zeitungen und Zeitschriften sowie CD´s, DVD´s und Blu-rays. Insgesamt erbrachten die „Medien auf Tour“ über 55.000 Entleihungen. Dies ist eine wichtige Kennziffer für die Kosten-Leistungs-Rechnung der Bibliothek, von deren Erfolg die Existenz einer solchen Einrichtung abhängt. Jedes einzelne Medium wurde dadurch mehrfach umgearbeitet und in die fachlichen Hände genommen. Inzwischen ist ein Großteil der Medien zurück in der größten Bibliothek des Bezirkes. Das Neuste jedoch werden die Selbstverbuchungsautomaten sein, mit denen sich die Bibliothek internationalen Standards annähert. Für diese RFID-Technik wurden in der Zeit der Schließung alle Medien umgearbeitet. Sie erhielten kleine Sendeantennen, damit sie von den Verbuchungsautomaten erkannt werden. Hunderte schwere Kisten wurden so wochenlang durch verschiedene Räume des Freizeitforums und der Bibliotheksbüros geschleppt. Etwa 76000 Printmedien und 26000 sogenannte Non-Book-Medien (also alles, was nicht Buch ist) wurden bearbeitet. Über die Wochen und Monate haben die Bibliotheksmitarbeiterinnen und Mitarbeiter schätzungsweise 40 Tonnen Gewicht hin und her bewegt. Von Montag bis Freitag wird die Bibliothek bis 19.30 Uhr geöffnet sein. Samstags lädt sie die Besucher von 10-14.00 Uhr ein. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .