Janine Strahl-Oesterreich liest aus der Biografie über Ove Sprogøe
Mächtig gewaltig, Egon Janine Strahl-Oesterreich liest aus der Biografie über Ove Sprogøe Wann: 17.10.2012, 18.00 Uhr Wo: Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin Dänemarks fleißigster und bekanntester Schauspieler Ove Sprogøe hat beim deutschen Publikum einen anderen Namen: Egon Olsen. Durch die Kultfilme „Die Olsenbande“ wird der vielseitig talentierte Mann „mit dem ulkigen Gesicht“ international berühmt. Doch nicht nur eine Theater- und Filmkarriere, die ihresgleichen sucht, zeichnet ihn aus, sondern auch ein ausgeprägter Sinn für Privatleben und Diskretion. Die Biografie gewährt nun Einblick in Leben und Schaffen des beliebten Schauspielers. Janine Strahl-Oesterreich, geboren 1959, Journalistin und Moderatorin. Sie studierte in Greifswald Skandinavistik, arbeitete anschließend als Redakteurin und Sprecherin in der Dänischen Redaktion von „Radio Berlin International“, wechselte dann zum Fernsehen, wo sie verschiedene Kultur- und Unterhaltungsshows moderiert. Die Veranstaltung wird vom Berliner Autorenlesefonds unterstützt. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite unter www.stb-mh.de oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden.