FZC Marzahn e.V. sucht Nachwuchs
Der Freizeitclub Marzahn e.V. ist ein im Bezirk Marzahn-Hellersdorf aktiver Sportverein. Die Freizeitsportler/innen spielen regelmäßig Volleyball, Fußball und Basketball. Zur Verstärkung werden neue Volleyball- und Basketballspieler/innen gesucht. Die Mitglieder der Sportgruppen sind Männer und Frauen jeden (überwiegend mittleren) Alters, bei denen das Interesse an sportlichen Aktivitäten und die Freude am gemeinsamen Spiel im Vordergrund stehen. Besondere sportliche Qualitäten werden von den interessierten Sportfreunden nicht erwartet, auch Anfänger sind in den Gruppen herzlich willkommen. Wer möchte, kann auch erst einmal auf Probe und zum Kennen lernen mit dem Sport beginnen. Die Mitglieder kommen regelmäßig einmal wöchentlich zu Sport und Spiel zusammen. Die Basketballspieler treffen sich jeweils am Donnerstag von 20.00 bis 22.00 Uhr in der neu renovierten Turnhalle der Johann-Strauß-Grundschule, Cecilienstr.81 in 12683 Berlin ( Eingang Ketschendorfer Weg). Nähere Infos bei Dieter Krause unter der Telefonnummer. 0177-5994400. Die Gruppe Volleyball spielt in der Sporthalle Eugen-Roth-Weg 20, 12683 Berlin jeweils am Freitag von 20.00 bis 22.00 Uhr. Interessierte an dieser Sportart können sich an den Trainer Marvin Kühn unter der Telefonnummer 0176-45393040 wenden. Der Verein außerdem dazu ein, einfach einmal vorbeizuschauen; auch im Internet unter: www.fzc-marzahn-volleyball.de.