Neue Tendenzen beim Drogenkonsum – 36. Forum Suchthilfe tagt am 14.03.
Meth, Spice und Crystal – Auf der Jagd nach dem ultimativen Kick mit neuen Tendenzen beim Drogenkonsum beschäftigt sich das 36. FORUM SUCHTHILFE, das sich am Mittwoch, dem 14. März von 14.00 – 16.00 Uhr trifft im Terrassensalon des Park-Hotels Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin . Jürgen Schaffranek, Sozialpädagoge und Risflektingtrainer, wird in Fortsetzung des 35. Forums gemeinsam mit allen Interessierten Informationen zu neuen Substanzen, deren Wirkungsweisen und den neuen Konsummustern erörtern. Es gibt reichlich Zeit für eine ausgiebige Diskussion!