„Walzerfrühstück“ am 21.10. im Freizeitforum Marzahn
Da werden selbst die größten „Spätaufsteher“ munter, bei einem „Walzerfrühstück“ am Sonntag, dem 21. Oktober um 10.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. In entspannter Atmosphäre genießen Sie den Sonntagvormittag und haben gleichzeitig die Gewissheit, dass sich Toast, Frühstücks-Ei und all die anderen Köstlichkeiten, kredenzt von Mister Cuisine, nicht „auf die Hüften niederschlagen“. Dafür sorgt mit viel Spaß und Freude das Tanz-Center-Jacobi. Karten unter : 030/5 43 30 06 Eintritt: 16,00 Euro inkl. Frühstücksbüfett