„Arndt Bause und ich“ - Ina-Maria Federowski, Klaus Beyer und Beppo Küster erinnern sich am 29.01. im FFM
Was verbindet Arndt Bause mit diesen drei Künstlern? Für jeden von ihnen hat Arndt Bause einige ihrer Erfolgstitel komponiert und jeder hat sein ganz persönliches Verhältnis zum Komponisten. Viele erinnern sich ganz bestimmt an Ina-Maria Federowskis „Gegensätze ziehn sich an“ oder „Man lernt nie aus“, die Musik stammt aus der Feder von Arndt Bause. Das Publikum, die Bühne, ihre Lieder bedeuten Ina-Maria Federowski einfach alles. Die Sängerin, eine der erfolgreichsten Schlagerinterpreten der DDR, ist auch heute aus der deutschen Schlagerszene nicht wegzudenken. Der Musiker und Sänger Klaus Beyer nennt Arndt Bause gar seinen Entdecker. Mitte der 90er Jahre lernte er die Sängerin Inka kennen, die ihn gleich ihrem Vater vorstellte. Arndt Bause war so begeistert, dass er sofort begann ein komplettes Album zu planen. Klaus Beyer hat eine solide musikalische Ausbildung genossen und ist weiterhin musikalisch vielfältig auf den Bühnen präsent. Beppo Küster, ein „Unterhaltungs-Urgestein“, war in den verschiedensten Unterhaltungssendungen des DDR-Fernsehens, im „Kessel Buntes“ oder in „Da liegt Musike drin“ zu erleben. Sein erster Schlager 1983 wird gleich ein Hit: „Absolute Stille“, Komponist Arndt Bause. Heute ist er erfolgreicher TV-Produzent, spielt Theater, z.B. mit Herbert Köfer, und ist in der gesamtdeutschen Medienlandschaft unterwegs. Alle drei Künstler gestalten gemeinsam mit dem Moderator Siegfried Trzoß am Sonntag, dem 29. Januar, 15.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, Arndt-Bause-Saal, einen unterhaltsamen Nachmittag, an dem mit Musik und Tanz, Texten und Videos an den Komponisten erinnert werden soll. Eintritt: 12,00 Euro „