„Wild West Sommerfest“ im Kinder- und Jugendhaus Bolle am 17.08.
Unter dem Motto „Wild West Sommerfest“ feiert das Kinder- und Jugendhaus Bolle am Freitag, den 17.08.2012 sein diesjähriges Sommerfest. Alle großen und kleinen Gäste – zu denen auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gehört – sind eingeladen sich von 16.00 bis 20.00 Uhr auf dem Gelände in der Hohen¬saatener Straße 20/20a in 12679 Berlin-Marzahn einzufinden. Geboten werden den Kindern viele tolle und kostenlose Attraktionen, sowie preiswertes und leckeres Essen im Western-Style und ein buntes Programm. So wartet Gold darauf geschürft zu werden, die Kletterburg gilt es zu bezwingen und auch das Lasso wird fachgerecht geschwungen werden. Echte Aufgaben für angehende Cowboys und Indianer. Viele Kinder und Jugendliche wollen zudem ihren Familien und Freunden zeigen, was sie in den letzten Monaten bei „Bolle“ gelernt haben. Begeisterte Zuschauer sind daher sehr willkommen. Denn lernen kann man im „Kinder- und Jugendhaus Bolle“ einiges: Seit 2010 bietet die of¬fene Einrichtung den Kindern und Jugendlichen der Umgebung eine breites Angebot an kostenfreien Freizeit- und Bildungsmöglichkeiten. Innerhalb der Altersgruppe der 5-18 jährigen erhalten Kinder und Jugendliche neben dem Mittagstisch Unterstützung beim anstehenden Schulstoff und Hausaufgabenhilfe, können die Bewegungsangebote und Spielanlage nutzen und werden an verschiedenen Instrumenten unterrichtet. Unter¬schiedliche Workshops und AG´s tragen dazu bei, die Neugier der Heranwachsenden zu wecken und verschiedenste Interessen zu fördern. In der regelmäßig stattfindenden Fahr¬radwerkstatt lernen die Kinder beispielsweise, wie man selbst Hand ans Rad legt, in der Garten-AG konnte schon erfolgreich umgegraben, gesät und geerntet werden und in der Holzwerkstatt wird das eine oder andere Geschenk verwirklicht. Mit seiner Arbeit möchte der Verein vor allem eines erreichen: Die Zukunftschancen der in Berlin lebenden Kinder und Jugendlichen verbessern. Daher ist Bildungsförderung ein wichtiger Schwerpunkt. Es gibt jedoch auch genug Möglichkeiten für eigene Initiativen und Ideen der Kinder und nie kommt der gemeinsame Spaß zu kurz. Als offene Bildungs- und Freizeiteinrichtung freut sich der Verein über die Beteiligung und Integration von Kindern aus verschiedensten Hintergründen und Kulturen. Ein wichtiger Aspekt, welchen „Bolle“ mit seiner präventiven Arbeit auch erzielen will, ist den Kindern das Gefühl von Wertschätzung zu vermittelt. Die Mitarbeiter sind oftmals Zuhörer, Ermutiger, manchmal auch Lehrer und Ratgeber. So auch, wenn es um Regeln des menschlichen Miteinanders geht. Denn soziale Kompetenzen gelten als wichtige Grundlage für beruflichen und gesellschaftlichen Erfolg. Darum hat „Bolle“ auch Regeln, die den Kindern Rahmen und Orientierung geben. Der Verein freut sich über die Zusammenarbeit im Bezirk von Initiativen und Menschen, die das gleiche Ziel vor Augen haben: Kindern und Jugendlichen Raum für das Ausleben der eigenen Persönlichkeit geben und sie fit für die Zukunft zu machen. Der Verein Straßenkinder e.V., der im Jahr 2000 aus einer ehrenamtlichen Initiative ent¬stand, arbeitet in zwei verschiedenen Tätigkeitsbereichen. So arbeiten Streetworker einerseits im Stadtzentrum im Rahmen von „aufsuchender Straßensozialarbeit“ und andererseits liegt im Bezirk Marzahn-Hellersdorf der Schwerpunkt der Arbeit in der Förderung von Kindern im „Kinder- und Jugendhaus Bolle“, welches allen hier wohnenden Kindern und Jugendlichen offensteht. Eine wichtige Aufgabe in einem Bezirk, der eine hohe Zahl von Familien beheimatet und für dessen Kinder gute Ausgangsbedingungen für die Zukunft geschaffen werden sollen. Für sein Engagement wurde der anerkannte „freie Träger der Jugendhilfe“ bereits mehr¬fach ausgezeichnet, so erhielt der Vorsitzende des Vereins Eckhard Baumann 2010 das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland, sowie vor wenigen Wochen erst den Hauptpreis des renommierten „HanseMerkur Preis für Kin¬derschutz 2011“. Kontakt: Kinder- und Jugendhaus Bolle, Hohensaatener Straße 20/20A, 12679 Berlin, Tel.: 030 300 244 550, Fax: 030 300 244 559