Für Kurzentschlossene – Französisch lernen an der VHS vom 16. – 20.01.
Von Montag, dem 16. Januar bis Freitag, dem 20. Januar können Interessierte von 9.00 bis 14.15 Uhr an der Volkshochschule Französisch lernen. Die Dozentin Nicole Fallet führt engagiert in ihre Muttersprache ein und wird viel Interessantes über Land und Leute vermitteln. Telefonische Anmeldung nimmt die Programmbereichsleiterin Frau Leutloff unter Tel.: 56881619 entgegen. Weitere Infos auf der Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de . „