Presse- und Fototermin am 23. August 2012: BEZIRKSBESUCH DES PRÄSIDENTEN DES ABGEORDNETENHAUSES RALF WIELAND IN MARZAHN-HELLERSDORF - Abschluss in der Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung im Freizeitforum Marzahn
Der Präsident des Abgeordnetenhauses Ralf Wieland kommt am Donnerstag, dem 23. August in den Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt ihn um 11.00 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin. Vorgestellt wird das Projekt „Denkmalgerechter Wiederaufbau Schloss Biesdorf“ mit der Einrichtung der Galerie Bilderstreit und der Ausstellungsbestände ’Otto Nagel’. Die nächste Station ist gegen 11.40 Uhr das Familienzentrum Buntes Haus, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin. Das Familienzentrum wurde gemeinsam vom „Roten Baum Berlin“, dem Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf und der Alice Salomon Hochschule Berlin entwickelt. Es ist ein wichtiger Anlaufpunkt für Familien im Quartier, die dort nicht nur ihre Freizeit verbringen, sondern Impulse für das Familienleben, Beratung und direkte Unterstützung erhalten. Anschließend geht es gegen 12.25 Uhr zum Clean Tech Business Park, Kreuzung Bitterfelder Straße / Boxberger Straße, wo Bezirksbürgermeister und Wirtschaftsstadtrat Berlins größte Industrievorhalte-fläche (GI Gebiet) vorstellen. Auf 90 Hektar entsteht hier mit Fördergeldern des Bundes und des Landes Berlin eine Industrievorhaltefläche speziell für Unternehmen aus dem Bereich Industrieproduktion für Speichertechnologien sowie für weitere Produkte der Clean-Tech-Branche. Der neue Clean Tech Business Park liegt im Gewerbeareal „Berlin eastside“ – dem mit 1.200 Hektar und 2.500 Unternehmen größten innerstädtischen Industrie- und Gewerbegebiet der Hauptstadt. Ab 17.00 Uhr nimmt der Parlamentspräsident Ralf Wieland an der Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 teil und wird im Arndt-Bause-Saal die Bürgerfragestunde leiten. Bürgerfrage-stunden sind fester Bestandteil der monatlichen Sitzung der BVV.