Presse- und Fototermin am 29.11.: Du bist super! - Ehrungsgala für junges Engagement in Marzahn-Hellersdorf im Eastend
Miki hat mit dafür gesorgt, dass seine Schüler/innen-Gruppe aus der Wolfgang-Amadeus-Schule einen Mobilen Kiosk in die karge Pausenhoflandschaft kriegt. Dafür haben er und sein Freund Kalle auch „einiges auf sich genommen“: In einer Ideenwerkstatt haben sie diese Idee geschmiedet, Projektskizzen angefertigt, Kosten kalkuliert und sich als Jurymitglieder die Birne heiß geredet – wie auch die anderen elf Jugendgruppen, die mit ihren Projekten im Jugendwettbewerb „Stadtumbau Ost“ mit Preisgeld bedacht wurden. Mit genauso viel Engagement galt es, einen anderen Jugendwettbewerb mit Engagement-Projekten zu gestalten. Bei „jungbewegt“ haben z.B. Sabrina und Vanessa zur Verschönerung ihrer Schule am Wochenende Graffiti-Workshops organisiert und nebenher Projektmanagement-Seminare der Bertelsmann-Stiftung besucht. In einer aufwendigen Spray-Aktion haben sie dann Turnhalle und Säulen mit eigenen Bildern verziert. Das Ergebnis – ein Traum! Das Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf im Humanistischen Verband Berlin-Brandenburg e.V. hat die beiden Jugendwettbewerbe „Stadtumbau Ost“ und „jungbewegt“ ausgerichtet. Die beteiligten Kinder und Jugendlichen erfahren nun im Rahmen der Gala „Du bist super!“ am Donnerstag, den 29. November, ab 17.00 Uhr eine besondere Form der Wertschätzung für ihre Anstrengungen und ihren Einsatz im Bezirk. Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung, Juliane Witt, wird als Laudatorin die insgesamt 22 Projektgruppen auszeichnen. Dazu gibt es Filme über die Projektschaffenden, deren Arbeiten und die umgesetzten Projekte. Die Musik gestalten die Bands der C.D.Friedrich-Oberschule und der Pusteblume-Grundschule sowie das „Basement Funk Orchestra“, das den Berlin Music Award gewonnen hat. Spektakuläres bieten die Traceuren von „Easy Movement MAT“. Durch den Abend führt Künstler und „jungbewegt“-Jurymitglied, Hannes Borde. Ehrungsgala „Du bist super!“ Donnerstag, der 29. November 2012, 17.00 Uhr Eastend-Berlin, Tangermünder Str. 127, 12627 Berlin Kinder- und Jugendbüro Marzahn Hellersdorf – Kastanienallee 55 – 12627 Berlin Tel.. 030 9339466 – www.kijubue.de Projekt des Humanistischen Verbands Deutschland, LV Berlin-Brandenburg e.V.