Einladung zur 3. Marzahn-Hellersdorfer Frauentour - Unterwegs durch das interkulturelle Berlin am 13.10.2012
Am 13.10.2012 erfolgt die 3. Marzahn-Hellersdorfer Frauentour unter dem Motto Unterwegs durch das interkulturelle Berlin! Um 10.30 Uhr ist der Start ab dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice –Salomon – Platz 3 in Hellersdorf. In Organisation des Plattenverbundes e.V. wartet dort auf die Frauen ein Bus, der die Teilnehmerinnen quer durch Berlin führen wird. Eingeplant sind drei interessante Zwischenstopps – bis die Rückkehr in Marzahn-Hellersdorf um 18.00 Uhr erfolgt. Begleitet wird die Tour von der Sprecherin des Frauenbeirates Katja Buch, Janett Köber vom MiM e.V. und der Frauen und Gleichstellungsbeauftragten Snežana Sever. Mit dem Bus geht es von Marzahn-Hellersdorf zum Nachbarschaftszentrum Divan e.V. in Charlottenburg – Wilmersdorf. Die Gedichtsammlung West-östlicher Divan, die auf den Briefwechsel Goethes mit Marianne von Willemer zurückgeht, ist auch eine Inspiration für das heutige interkulturelle Leben in Berlin: „Wer sich selbst und andere kennt, wird auch hier erkennen: Orient und Okzident sind nicht mehr zu trennen.“ Durch das Mehrgenerationenhaus von Divan e.V. werden die Marzahn-Hellersdorferinnen von den Gastgeberinnen, u. a. Frauen mit türkischsprachigem Background, geführt werden. Neben Informationen zum Konzept des interkulturellen Treffpunkts erwartet die Marzahn-Hellersdorferinnen auch eine Erfrischung, Tee und kleine Köstlichkeiten inbegriffen. Im Vorfeld wird den Teilnehmerinnen ein Einblick in die Gedichtsammlung West-östlicher Divan – gegeben werden, denn Goethes umfangreichste Gedichtsammlung trägt auch die Unterschrift einer Frau: Marianne von Willemer, einige Gedichte des „Divans“ stammen aus ihrer Feder. Während der Tour ist es vorgesehen einen Überblick zu den im Berliner Straßenbild benannten Strassen, die einen weiblichen Namen tragen, zu geben. Dabei werden die Marzahn-Hellersdorferinnen bis nach Neukölln geführt und einen Gegenbesuch bei Neuköllnerinnen mit interkulturellem Background bei der AWO – “Frauenberatung” machen. Mira Renka, die Leiterin der Beratungsstelle hatte anlässlich des Internationalen Tages der Frauenarchive im Mai d. J. mit einer Gruppe Frauen Marzahn-Hellersdorf besucht. Dabei wurde ein Gegenbesuch in Neukölln vereinbart, deren Klientinnen insbesondere Frauen aus Bosnien-Herzegowina, Kroatien, Mazedonien, Montenegro sind. Die FrauenTour endet im “Perivoli”, dem ersten interkulturellen Garten Berlins, der ein Ort für die Begegnung von Menschen und Kulturen ist. Besonderes Interesse an dem Besuch des ersten Berliner- Interkulturellen Gartens haben Frauen aus dem Kiezhaus Marzahn bekundet. Denn seit 2006 gibt es auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf einen „Garten der Begegnung“, der zunächst von dem Plattenverbund e. V und dem Quartiersmanagement “Mehrower Allee” entwickelt wurde und aktuell in der Obhut der Agrarbörse e.V. weiter lebt. Das Frauentour-Programm verbindet neben Wissenswertem aus Frauensicht über das interkulturelle Berlin auch einen kleinen Imbiss. Die Tour endet gegen 18.00 Uhr am Ausgangspunkt, am Rathaus Marzahn – Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz. Die Anmeldung ist ab sofort im Kiezhaus Marzahn, Plattenverbund e.V., möglich, per Mail: kiezhaus@googlemail.com sowie unter der Telefon-Nummer: 030/ 932 81 52 Der Teilnehmerinnenbeitrag beträgt 10, – Euro und kann im Bus entrichtet werden. Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte