„Zwischen den Elementen - Fotografien von Jeanette Schäfer-Jaschik“ – Ausstellung in Krankenhauskirche im Wuhlgarten - Vernissage am 10.02.
„Zwischen den Elementen“ – die Ausstellung mit Fotografien von Jeanette Schäfer-Jaschik kann vom 11. Februar bis zum 23. März in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, jeweils zu den Öffnungszeiten der Kirche, besichtigt werden. Die Vernissage findet am 10. Februar um 19.00 Uhr statt. Für die sensible musikalische Einstimmung sorgen Manfred Sperling, Hang, und Papasax. Gezeigt werden Fotografien der Berlinerin Jeanette Schäfer-Jaschik. Sie ist selbständige Grafikdesignerin mit starker Ausrichtung auf die Fotografie. Sie widmet sich unterschiedlichen, meist naturverbundenen fotografischen Themen, in den letzten zwei Jahren insbesondere der Wildtierfotografie. Die Ausstellung in der Kirche im Wuhlgarten wird jedoch mehr oder weniger abstrakt wirkende Fotos zeigen. “Wie Wasser mit Metall sich mischt und der Himmel Steine gebiert” – so der Untertitel einer Fotoserie, die in der Ausstellung zu sehen sein wird. Die Fotografin möchte zeigen, dass die Dinge oftmals nicht so sind, wie sie auf den ersten Blick scheinen: Sie verbergen unter ihrer Oberfläche anderes, unvermutetes, sie sind nicht eindeutig einzuordnen, sie täuschen über ihre wahre Größe … in jedem Fall lassen sie der Phantasie freien Raum für Assoziationen und für das Nachdenken über Schein und Wirklichkeit. Auch die Schönheit des Details spielt eine wichtige Rolle, die Schönheit des scheinbar Unbedeutenden, Kleinen, das man leicht übersieht. Alles verdient, achtsam betrachtet zu werden – die kleinen Dinge und die großen, die unscheinbaren und die herrlichen. Auf all das möchte Jeanette Schäfer-Jaschik die Aufmerksamkeit lenken, denn wie auf den Fotografien so ist es auch im wirklichen Leben – der Schein kann trügen. Die Ausstellung regt an, die Gedanken spielen zu lassen und die eigenen Wahrnehmungen zu hinterfragen. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird jedoch gebeten. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.