Mischen Sie mit! – Bezirksamt hat Weiterführung des Bürgerhaushalts 2014/2015 beschlossen
Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am 22. Mai 2012 das Konzept zur Weiterführung des Bürgerhaushalts 2014/2015 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf beschlossen. Dabei geht es vor allem darum, alle Bürgerinnen und Bürger in die Haushaltsplanung einzubeziehen und ihnen größere Entscheidungsoptionen zu ermöglichen. Die Akteure greifen dabei auf Altbewährtes zurück und setzen auf Neues. Mit im Boot sind wieder die Stadtteilzentren und das Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf. Aber auch die Verordneten der Bezirksverordnetenversammlung, die Wohnungsgenossenschaften und –gesellschaften, die Sportvereine, Jugendeinrichtungen usw. werden verstärkt eingebunden. Zusätzlich können jetzt auch Einsparvorschläge eingereicht werden. Ausgebaut wird das bewährte Internetportal: Künftig gibt es die Möglichkeit, über die Vorschläge im Internet abzustimmen, ein Ampelsystem zur Darstellung des Umsetzungsstandes der Vorschläge wird eingerichtet. Beim Alt-Marzahner Erntefest am 8. September startet der Bürgerhaushalt. Dort wird der Ablauf des Verfahrens vorgestellt und Politikerinnen und Politiker sowie die Akteure der einzelnen Stadtteilzentren stehen allen Interessierten Rede und Antwort. Vorschläge und Anregungen sind sehr willkommen. Ab September ist dann Gelegenheit, in den Stadtteilen und an weiteren öffentlichen Orten sowie per Internet die Vorschläge einzubringen oder per Post an das Bezirksamt zu senden. Gebrechliche oder hilfsbedürftige Bürgerinnen und Bürger können Ihre Vorschläge am Wohnort abholen lassen. Am 14. Februar 2013, dem Valentinstag, können Bürgerinnen und Bürger – auch Kinder und Jugendliche – in den neun Stadtteilen über die eingebrachten Vorschläge abstimmen. Weitere Informationen zum Bürgerhaushalt