Presse- und Fototermine: Sozialstadträtin eröffnet am 07.03. die 7. Sozialtage im Eastgate – Bezirksbürgermeister am 08.03. beim Frauentagsfest und -talk
Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales, und Planungskoordination, Dagmar Pohle, eröffnet als Schirmherrin am Mittwoch, dem 07. März um 13.00 Uhr die 7. Sozialtage im EASTGATE, Marzahner Promenade. Unter dem Motto „Sozial und engagiert“ offerieren vom 07. bis 10. März von 10.00 bis 19.00 Uhr mehr als 50 Vereine und Institutionen sowie viele Bereiche des Bezirksamtes ihre Angebote. Gemeinsam mit zahlreichen Ehrenamtlichen informieren sie an den einzelnen Ständen über die umfassenden Angebote und geben Tipps für das eigene Engagement. In diesem Jahr begrüßt die Sozialstadträtin auch am Donnerstag und am Freitag jeweils um 13.00 Uhr, sowie am Samstag um 11.00 Uhr die Besucherinnen und Besucher. Am Mittwoch, dem 07. März präsentieren sich die Stadtteilzentren. Der Donnerstag, 08. März, steht ganz im Zeichen des 101. Internationalen Frauentages. Im Anschluss an eine Frauentour (siehe weitere Meldung) eröffnet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß das Festprogramm, informiert über das geplante Modellprojekt „Frauen-Sporthalle“ und den aktuellen Stand der Online-Befragung dazu und lädt zu einem Talk ein. Am Freitag, dem 09. März rückt das Internationale Jahr des aktiven Alterns in den Mittelpunkt – um 13.00 Uhr gibt es eine Podiumsdiskussion mit der Sozialstadträtin und dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff. All die zahlreichen Informationen über die sozialen und kulturellen Angebote in der Region sind eingebettet in ein abwechslungsreiches Kulturprogramm für Groß und Klein. „Vielleicht, so die Sozialstadträtin, „regen die Sozialtage auch dazu an, sich selbst zu engagieren.“ Die Ehrenamtsagentur Marzahn-Hellersdorf ist vor Ort und steht allen Interessierten gern steht Rede und Antwort dazu. Weitere Infos unter Tel.: 90293 4353