"Septett á voir" am 06.09. beim "Konzerte auf der Wiese" im Garten des Kunsthauses FLORA
Dem Quasi Kunstverein e.V. ist es gelungen, eine in Frankreich höchst renommierte Musikformation – das Bläserseptett “Septett á voir” – für sein “Konzert auf der Wiese” am 06. September um 17.00 Uhr zu gewinnen. Es findet statt im Garten des Kunsthauses FLORA, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf. Dieses jugendlich anmutende Ensemble, dessen Repertoire nicht nur Klassik interpretiert, sondern mit großer Lust und viel Humor auch in anderen musikalischen Genres “wildert”, gestaltet ein Programm, das die Lachmuskeln ebenso reizt, wie es auch den anspruchsvollen Zuhörer mit künstlerischer Qualität begeistert. Völlig zu Recht kann man diesen Auftritt als Sonderkonzert bezeichnen – es ist ein Konzert der Sonderklasse. Zu Gehör kommen Titel wie: Five Bloom, Windows of the world von Peter Graham, Symphonic Ouverture von James Barnes, Nimrod, Medley for Seven, Variation von Jaques Devogel, Quatuor de basse, Polka de Tuba, Espana cani von Abton J. Benjamin. Der Eintritt als Unkostenbeitrag beträgt 10 Euro, ermäßigt 8 Euro. Weitere Infos unter Tel.: 030/54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de