Zur Erinnerung - Presse- und Fototermin am 30.01.: Modellprojekt „Jule“ eröffnet jungen Alleinerziehenden neue Perspektiven - degewo, Senat, Bezirk, Jobcenter und lokaler Wirtschaftkreis geben Startschuss
Ein ganzer Bezirk schließt sich zusammen, um junge Alleinerziehende auf ihrem Weg in ein selbständiges, eigenverantwortlich gestaltetes Leben als Mentoren zu begleiten. Das Projekt „Jule“, das jetzt in Marzahn-Hellersdorf startet, geht neue Wege: Wohnung Kinderbetreuung Arbeit. Junge Alleinerziehende erhalten Unterstützung, damit sie ihren Weg finden. Zur Unterzeichnung des Kooperationsvertrages wollen die am Projekt beteiligten Partner am Montag, dem 30. Januar um 14.30 Uhr in der Golliner Straße 7 diese landesweit einmalige Initiative vorstellen. Außerdem gibt es Informationen zur Bewerbungsphase und den Teilnahmebedingungen. Es begrüßen: • Frank Bielka, degewo-Vorstandsmitglied und Initiator • Ephraim Gothe, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt (angefragt) • Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister Marzahn-Hellersdorf • Gudrun Grammerstorf, Geschäftsführung Jobcenter Marzahn-Hellersdorf • Uwe Heß, Vorstand des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises • Marina Bikádi, Kinderring Berlin e.V und Projektleiterin • Theda Borde, Rektorin der Alice Salomon Hochschule • Zwei alleinerziehende Mütter, potenziellee Bewerberinnen Weitere Infos unter Telefon 030 26485-1502