Kindergarten „Tausendfuß“ erhielt Förderprämie für eine Pflanzen - Slalomstrecke
Im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative des Bundesumweltministeriums hat sich der Kneipp®Kindergarten „Tausendfuß“ im Salanderweg 27 in Berlin-Marzahn erfolgreich am Programm „Aktion Klima“ beworben. Das eingereichte Projekt, die Schaffung einer „Slalomstrecke“ gepflanzt aus Bäumen und Sträuchern, wurde mit einer Förderprämie in Höhe von 500 Euro bedacht. Die Kinder fanden die Idee mit einer Slalomstrecke auf Anhieb super, denn rennen und bewegen ist gerade in diesem Alter toll. Die Erzieher/innen der Kindergärten NordOst organisierten Pflanzerde und robuste Heckensträucher. An einem Sonnabend kamen dann viele interessierte, fleißige Eltern und andere Helfer, die die Pflanzarbeiten der Kinder tatkräftig unterstützten. Stolz auf ihr neues „Hecken-Slalom“ werden nun künftig alle Kinder beim Gießen und Pflegen der Sträucher helfen. Weitere Informationen und Fotos zum Projekt finden Sie hier: http://klima.bildungscent.de/dokumentationszentrum/projekt/54760/Kita%20Tausendfu%C3%9F/ Ansprechpartner: Kindergarten Tausendfuß, Salanderweg 27, 12685 Berlin Leiterin Fr. Dobbert, Tel. (030) 5411555, Fax (030) 30647735, kindergarten.salanderweg@kigaeno.de