Nonsens Art von Geert Maschlich - Ausstellung mit Witz und Charme in der Bibliothek vom 02. - 27.4.
Nonsens Art – Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) lädt vom 02. bis 27. April ein zu einer Ausstellung von Geert Maschlich. Der Künstler präsentiert seine Werke unter dem Motto „Nonsens-Art“ mit feinsten Werken der Unsinn-Kunst. Hier wird die sogenannte „Moderne“ gehörig auf den Arm genommen. Für seine Nonsens Werke scheint dem Künstler niemals eine Idee zu verrückt. So wird ein Blitzableiter zum Schutz von Kunstwerken durch unkontrollierten Blitzschlag gezeigt oder ein tragbarer Bilderrahmen zur Mitnahme auf Reisen und zum Camping. In der Abteilung „Malerei des Jahrhunderts“ kann ein „weiblicher Akt im arktischen Schneesturm“ betrachtet werden. Der „Urknall“ wird anhand eines dramatischen Kunstwerkes dargestellt. Eines seiner neusten Werke heißt „Die Malerkralle“. Was trieb den Künstler zu dieser Darstellung? Dazu meint er: „ Durch Billigimporte, Dumpinglöhne, Discountläden und 1-Euro-Jobs sind auch wir Künstler gezwungen, ökonomische und effektivere Kunstwerke auf den Markt zu bringen. Dieser erogen entworfene Ganz-Hand-Pinsel erspart dem Maler die mühevolle Suche nach einem passenden Pinsel.“ Ob Unsinn oder große Kunst entscheidet sich im Auge des Betrachters. „Nonsens Art“ erzählt seine eigenen Geschichten. Geert Marschlich erlernte viele Berufe. Unter anderem studierte er an der Kunsthochschule Berlin Weißensee, war Grafiker im Werk für Fernsehelektronik und selbständiger Siebdrucker. Die Malerei ist für kein Beruf sondern eine Berufung. Die lässt ihn weit über das Berufsleben hinaus kreativ bleiben. Die Ausstellung ist zu den Öffnungszeiten der Bibliotheken zu besichtigen: Mo, Die, Do, Fr 10-19.30 Uhr, Mi 14-19.30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.