W.-A.-Mozart-Schule lädt zum Schuljahresabschlusskonzert ein jeweils am 12., 13. und 14.06.
Die W.-A.-Mozart-Schule, Cottbusser Str. 23 in 12627 Berlin, lädt auch in diesem Jahr wieder in der Aula zu ihrem traditionellen Schuljahresabschlusskonzert ein. Reisen Sie mit „In 80 Minuten um die Welt“ und genießen Sie die musischen Fähigkeiten der Schülerinnen und Schüler. Wegen der großen Nachfrage findet das Konzert gleich dreimal statt und zwar am 12., 13. und 14.06. jeweils um 18.00 Uhr Darüber hinaus gibt es von 17.00 – 17.45 Uhr einen Bücher- u. Spielzeugverkauf auf dem Schulhof. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Weitere Informationen unter www.wam-schule.cidsnet.de