Bezirkselternausschuss: Kita im neuen Layout - Kita-Wettbewerb in Marzahn-Hellersdorf – Einsendeschluss am 01.06.
Der Bezirkselternausschuss Kita (BEAK) hat – im neuen, frischen Layout vom Briefbogen bis zum Internet – einen Mal-Wettbewerb zwischen den Kitas des Bezirkes gestartet. Ziel des BEAK ist es, seinen Bekanntheitsgrad zu erhöhen, um gemeinsam mehr für die Kita-Kinder zu erreichen. Den Siegern bzw. Ge- winner-Teams winken tolle Preise – dank des Engagements zahlreicher Sponso- ren. Bis zum Kindertag am 01. Juni 2012 müssen alle Kunstwerke beim BEAK sein. Alle Kita- und Träger-Leitungen wurden mit einem persönlichen Anschreiben im Sinne der Erziehungspartnerschaft in den Kita-Wettbewerb eingebunden. Sollte eine der Kitas noch nicht im BEAK vertreten sein, wurde erinnert, dass dies im Kindertagesförderungsgesetz ausdrücklich vorgesehen ist und er den Kitas und ihren Trägern bei Bedarf gern hilft, die Eltern zu motivieren, engagierte Eltern- arbeit zu leisten und gemeinsam an einem Strang zu ziehen. Alle Drucksachen und Bilder, das Plakat zum Wettbewerb und die neue Bro- schüre „Gemeinsam für unsere Kinder“ gibt es unter: www.beak-mh.de/presse . Der BEAK, das sind die engagierten Elternvertreter des BezirksElternAusschusses Kita Marzahn-Hellersdorf, der die Interessen der über 9.500 Kita-Kinder in über 80 Kitas des Bezirkes vertritt. Hierbei ist er mit seinen zwölf Vorstandsmitgliedern Ansprechpartner für alle Eltern und Kitas hinsichtlich der elterlichen Mitbe- stimmung und Mitgestaltung. Der BEAK ist gesetzlich legitimierter Interessenver- treter in den gesellschaftlichen Gremien: Landeselternausschuss Kita, “AG 78” (AG gem. § 78 SGB VIII), Kinder- und Jugendhilfeausschuss, Bezirkselternausschuss Schule, Spielplatzkommission, … und arbeitet eng mit dem Jugendamt zusammen. Norman Heise Vorsitzender des BEAK Marzahn-Hellersdorf