Mordfall Kindel - Tatverdächtiger beim Geldabheben fotografiert
Mit der Veröffentlichung von Bildern und einem Video aus einer Überwachungskamera hoffen die 3. Mordkommission und die Berliner Staatsanwaltschaft auf wichtige Hinweise zur Aufklärung eines Tötungsverbrechens. Am Samstag, dem 24. März 2012, war der 62-jährige pensionierte Lehrer Manfred Kindel getötet in seiner Wohnung am Klausenerplatz aufgefunden worden. Manfred Kindel wurde in den Nachmittagsstunden des 23. März 2012 getötet. Bei der Tat wurde u.a. dessen EC-Karte entwendet. Mit dieser hat ein Unbekannter noch am Tattag zwischen 18 Uhr 10 und 18 Uhr 12 versucht, in einer Filiale der Berliner Bank in der Grunewaldstraße 46, 10825 Berlin (Bayerischer Platz), Geld abzuheben.