„Der Wind trägt die Worte – Geschichte und Geschichten der Juden“ - Waldtraud Lewin stellt ihr neues Buch vor am 02.09. in der Peter – Weiss - Bibliothek
Innerhalb der Woche der Sprache und des Lesens in Berlin, vom 01. bis 09. September, lädt die Peter – Weiss – Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, am Sonntag, dem 02. September, um 10.30 Uhr ein zu einer Autorenlesung mit Waldtraut Lewin: „Der Wind trägt die Worte – Geschichte und Geschichten der Juden.“ In einer Zeit der Legenden beginnt die wechselvolle Geschichte des jüdischen Volkes – eine Wanderung durch die Wirren der Jahrhunderte, die es schließlich in alle Windrichtungen zerstreuen … Dieses Buch lässt die lange und faszinierende Geschichte der Juden wieder lebendig werden, schenkt unterschiedlichsten Menschen eine Stimme, verbindet Fiktion mit Fakten und Zeitberichten zu einer spannenden Handlung. So begeben wir uns auf eine farbenprächtige, abwechslungsreiche, aber auch düstere – von Flucht und Vertreibung geprägte – Reise durch die Vergangenheit. Doch worin wurzeln die Vorurteile, das Misstrauen und die Intoleranz, die solch verhängnisvolle Folgen für die Juden nach sich ziehen sollten? Wie begegneten ihnen die verschiedenen Kulturen, wie lebten sie miteinander? Kritisch und verständlich schildert dieses Buch Hintergründe und Zusammenhänge und gewährt gleichzeitig einen Einblick in die jüdische Religion, ihre Gebote und Bräuche sowie den gemeinsamen Alltag der Juden, Christen und Muslime in den verschiedenen Epochen. Ganz bewusst erzählt es aber nicht nur von den Schattenseiten der Geschichte, sondern auch von Toleranz, Offenheit und der Hoffnung auf ein friedliches Miteinander. cbj-verlag Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008