Krankenhauskirche im Wuhlgarten feiert 15. Jahrestag der Wiedereinweihung am 02. 12. mit einem festlichen ökumenischen Gottesdienst
Vor 15 Jahren wurde die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin nach erfolgreichem Wiederaufbau in feierlichem Rahmen wieder eingeweiht und ihrer heutigen Bestimmung übergeben. Vorausgegangen waren aufwendige, umfangreiche Bau- und Sanierungsmaßnahmen, um aus einer Ruine wieder das historische Kulturdenkmal, ein Schmuckstück in dieser besonderen Krankenhausanlage, entstehen zu lassen. 14 weitere Jahre dauerte es allerdings, bis auch der Kirchturm wieder aufgebaut werden und somit das Gesamtensemble des Bauwerks in voller Schönheit wieder erstrahlen konnte. Die Kirche feiert das Ereignis mit einem festlichen ökumenischen Gottesdienst am Sonntag, dem 02. Dezember um 10.00 Uhr. Im Anschluss an den Gottesdienst erwartet die Besucher ein Empfang mit kleinem Büffet. Weitere Infos unter Tel.: 562969423