Erfolgreicher Elterninformationstag bei „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“
Alle Plätze waren besetzt beim Elterninformationstag am 28. November innerhalb der Veranstaltung „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“(siehe auch weitere Meldungen) im Freizeitforum Marzahn. Die Eltern nutzten – meist gemeinsam mit ihren Kindern – die Gelegenheit, sich beim Parcour zum Thema Berufsorientierung und Lebensplanung zu informieren und kamen mit den Fachleuten ins Gespräch über die Chancen und Angebote für ihre Kinder. Wenn es um Arbeit und Ausbildung für die Jugendlichen geht, sind oftmals die Eltern die ersten und auch besten Berater, das wurde wieder deutlich. Viele kennen die Stärken ihrer Kinder gut – versuchen zu ermutigen und Lücken in der Bildung zu schließen. Einige Väter waren bewusst auf Hinweis der Söhne gekommen – gemeinsam wollten sie Informationsstellen finden und auch schauen, welche Unterstützung die Träger und Partner im Bezirk anbieten. Familienstadträtin Juliane Witt dankte zur Eröffnung den Partnern, die wieder ein umfangreiches Angebot bereit gestellt haben und ermutigte die Eltern, sich mit ihren Fragen, Sorgen und auch offenen Problemen direkt an die Kolleginnen und Kollegen vor Ort zu wenden. Besonderer Dank ging auch an die Schulen, die die Elternveranstaltung im Rahmen der Elternabende mit beworben hatten und von denen nun die Lehrer auch die Klassen gemeinsam begleiten werden. Mehrsprachige Einladungsschreiben hatten in besonderer Weise auch Eltern mit Migrationshintergrund angesprochen. Juliane Witt: „Komm auf Tour setzt gerade für die wichtigen Klassenstufen 7 und 8 Impulse, sich mit der Berufswahl auseinanderzusetzen – eigene Lebensplanung und eigene Stärken in Bezug zu setzen. Die Arbeit mit den Lehrkräften, den Eltern und den Projektpartnern ist wichtig, damit alle gemeinsam die besten Rahmenbedingungen schaffen. Mein Dank geht an die ABU bGmbH, die SPI Consult gmbH, das Jobcenter und JAO – und nicht zuletzt an die Jugendlichen der Manege, die heute lecker Plätzchen aus der eigenen Jugendbäckerei beigesteuert haben.” „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ heißt es vom 20. bis 30. November, werktags von 10.00 – 17.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Wie in den letzten Jahren auch präsentiert das erfolgreiche Projekt, welches dieses Jahr auch beim nationalen Wettbewerb “Deutschland- Land der Ideen” ausgezeichnet wurde, Angebote und Projekte in breiter Vielfalt für Kinder, Jugendliche, Eltern und Lehrer. Eine Woche lang steht die Veranstaltungshalle im Freizeitforum offen für Schulklassen und Projektgruppen. Die Schülerinnen und Schüler werden dabei betreut und erhalten die Möglichkeit, sich an ganz unterschiedlichen Stationen auszutesten. Dabei geht es um die Klärung der Fragen: Was sind Deine Stärken? Wie willst Du wohnen? Was sind Deine Pläne und wie viel weißt Du über den Traumjob überhaupt? Diese Fragen werden ungewohnt praktisch, durch Übungen und direkte Trainings beantwortet. Neben den Informationen für Schüler und Lehrer steht auch die Elterninformation im Mittelpunkt. Ausführliche Informationen sind zu finden unter www.komm-auf-tour.de Der Eintritt ist frei Das Projekt „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ führen in Berlin die Senatsverwaltung für Arbeit, Integration und Frauen, die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft, die Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit, die drei Agenturen für Arbeit im Land Berlin und die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) gemeinsam durch. Ansprechpartner im Bezirk: Uta Schirmer, Telefon: 030 90293 4467, Email: uta.schirmer@ba-mh.verwalt-berlin.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.