Bilder zur Literatur – Ausstellung mit Bildern von Linde Kauert – Büchern und Kalligrafie von Heinz Hellmis in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ – Konzertlesung mit Barbara Thalheim am 06.02.
Bilder zur Literatur – Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin,( im Freizeitforum Marzahn) präsentiert vom 06. Februar bis 29. März eine Ausstellung mit Bildern von Linde Kauert und Büchern und Kalligrafie von Heinz Hellmis. Aus Anlass der Konzert-Lesung zu ihrem Buch „Vorm Tod ist alles Leben“ von Barbara Thalheim am 06. Februar um 20.00 Uhr präsentiert der Künstlerverlag Edition Zwiefach Bilder zur Literatur, Kunstdrucke, Kalligrafische Blätter, Kunstmappen, Bücher und die Reihe „Zwischen den Pappdeckeln“ in der an diesem Tag wiedereröffneten Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Die Ausstellung ist ab 06. Februar um 10.00 Uhr in der Bibliothek zu besichtigen. Zur Konzert-Lesung werden die Künstler anwesend sein. Den Titel von Barbara Thalheim „Vorm Tod ist alles Leben“ reiht der Künstler-Verlag Edition ZWIEFACH in seine Kiebitzbuchreihe ein. In den Kiebitzbüchern kann der Leser einer Auswahl des Schaffens von Autorinnen und Autoren folgen. Ob Skriptentwürfe, Gespräche, Texte, Fotos oder Reden – alles fügt sich zu einer Hommage für den jeweiligen Autor zusammen. Der Verlag ist dem Atelier der Künstler Linde Kauert und Heinz Hellmis angeschlossen, die sich der Vermählung von Bildkunst und Wort, von Grafik und Buch verschreiben. Die Kiebitzbücher werden fast alle mit den „Bildern zur Literatur“ von Linde Kauert erweitert. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .