Familienstadträtin Juliane Witt gratulierte dem TTC Berlin-Eastside zum Sieg
Am letzten Freitag stand das lang ersehnte Champions-League Finale im Freizeitforum Marzahn auf dem Plan. Juliane Witt, die Hausherrin des FFM und Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, begrüßte das Team des TTC und die Favoriten aus Österreich ebenso herzlich wie alle Gäste aus dem Bezirk und ganz Berlin. Alle haben bis zur letzten Minute die Daumen gehalten – und das mit Erfolg: Mit 3:2 konnten die Spitzensportlerinnen des TTC gewinnen. Jede Spielerin steuerte einen Punkt zum Gesamtsieg bei und alle bewiesen: hier sind Excellenz, Teamgeist und Disziplin verbunden und bei allen im Team gleichermaßen gut entwickelt. Vor allem den Organisatoren und den Sponsoren, die das erstklassige Event erst ermöglicht haben, dankte Juliane Witt auch im Namen des Bezirkes sehr herzlich: “Das Spiel der Eastgate-Frauen gegen das Spitzenteam vom SVS Ströck war Spannung auf Weltklasse-Niveau. Viele Mädchen waren begeistert, ihre Vorbilder so hautnah spielen zu sehen. Besonderer Dank auch an das Team des FFM und diejenigen, die sich für solche Sportevents engagieren: es ist großartig, dass auch Firmen aus unserem Bezirk hier als Unterstützer vor Ort sind. “ Weitere Infos unter http://www.ttc-berlin-eastside.de