diveRcity – Tauch ein in Deine Stadt! – Roter Baum lädt am 10.08. ein zum Pressefrühstück
Hellersdorf, das ist doch da wo Einöde und soziale Probleme aufeinander treffen. So zumindest ist das gängige Bild. Aber Hellersdorf ist auch ein Stadtteil mit vielen Jugendlichen. Und wo die sind, ist auch Jugendkultur. Jetzt haben sich junge Leute zusammen getan um einen Ausschnitt dessen an einem Tag zu präsentieren und zu zeigen, dass Hellersdorf eben keine Einöde ist. So vielfältig wie die Jugendkulturen sind, so vielfältig wird auch das Festival „diveRcity – Tauch ein in Deine Stadt“ sein, das am 31. August ab 16.00 Uhr auf dem Alice – Salomon – Platz statt findet. BMXer und Skater, Parcoursportler, Klettererer, Graffitikünstler oder einfach nur Chiller kommen hier auf ihre Kosten. Eingerahmt durch die musikalischen Aufsteiger „6Kornbrot“ und „elias“, durch ReSounding Musik und Smofte Express entsteht ein Sommerevent. Vielfältig, unkommerziell und jung. Wir, die Organisatoren und Bands möchten Ihnen unser Vorhaben vorstellen. Nach einer Einführung stehen Ihnen Vertreter der jugendlichen Macher, der Bands und auch der Veranstalter zur Verfügung. Wir freuen uns Sie am 10. August um 11.00 Uhr in der Stendaler Straße 43, 12627 Berlin begrüßen zu dürfen. Ansprechpartner: Martin Kleinfelder fon: 030 / 99 28 18 40 berlin@roter-baum.de www.roter-baum-berlin.de