Familiengesundheitswoche vom 04. bis 09. 06. – Bambinilauf am 08.06.
Die Familiengesundheitswoche findet vom 04. bis 09. Juni unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, statt und wird gemeinsam mit den Sozialen Stadtteilzentren von Marzahn-Hellersdorf, dem gesunden Städtenetzwerk, dem Bezirksamt und vielen Freien Trägern aus Marzahn Nord/West durchgeführt (siehe auch weitere Meldung). Die Angebote reichen von Sport, Informationen zur Ernährung, zu Alkohol und zur Schwangerschaft bis zur sexuellen Gesundheit. In allen Einrichtungen steht während der gesamten die Gesundheitsförderung im Mittelpunkt. Beteiligt sind insgesamt 29 Partner. Das Veranstaltungsprogramm (siehe Anhang) liegt in den teilnehmenden Einrichtungen aus. Einer der Höhepunkt ist – wie in jedem Jahr – am 08. Juni um 10.00 Uhr der große Gesundheits- und Bambinilauf in Marzahn-NordWest. Bis jetzt meldeten sich 650 Kinder aus Kitas und Schulen. Sie starten am Spielplatz am Seelgraben, Kemberger Straße und werden am Ziel, dem Clara – Zetkin – Park, begrüßt durch die Schirmherrin, durch Sebastian Czaja vom Verein „Sport gegen Gewalt“ e.V. und dem Vereinsbotschafter, Robert Bartko, Olympiasieger und Bahnradweltmeister. Am Samstag, dem 09. Juni von 14.00 Uhr bis 17.00 Uhr findet rund um das Stadtteilzentrum Kiez-Treff West die Abschlussveranstaltung der Familiengesundheitswoche statt. (Siehe Programmheft) Mit Spenden unterstützen der „Sport gegen Gewalt“ e.V., das Haema-Blutspendezentrum, das Ärztezentrum Havemannstraße 24, die Barmer GEK und Tobias Security die Gesundheitswoche.