"Nah und Fern" - Malerei in Acryl und Öl von Dr. Irene Lischka vom 06.02. – 27.03. im Kunsthaus Flora – Vernissage am 03.02.
Der Quasi Kunstverein e.V. Mahlsdorf lädt ein zur Ausstellung “Nah und Fern” – Malerei in Acryl und Öl von Dr. Irene Lischka. Sie kann im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf, besichtigt werden vom 06. Februar bis 27. März montags von 09.00 bis 15.00 Uhr, dienstags von 09.00 bis 13.00 Uhr, mittwochs von 11.00 bis 15.00 Uhr und donnerstags/freitags von 09.00 bis 16.00 Uhr. Die Vernissage, zu der alle herzlich eingeladen sind, findet am Freitag, dem 03. Februar um 19.00 Uhr statt. Die musikalische Umrahmung gestaltet Vlado Stanek mit seiner Klarinette, die Einführung übernimmt Ulrich Uffrecht. Dr. Irene Lischka, seit ihrer Kindheit Mahlsdorferin, ist schon im Jugendalter der bildenden Kunst sehr zugetan. Wenn dann auch der berufliche Werdegang andere Wege einschlug, hat sie sich dieses große Interesse immer bewahrt. Seit Jahren ist sie nun selber mit Pinsel und Farbe unterwegs auf der Suche nach bildnerischen Umsetzungen ihrer Empfindungen, die sie als Sozialwissenschaftlerin offensichtlich in besonderer und besonders intensiver Weise wahrzunehmen scheint. Die andere Seite ihrer künstlerischen Arbeiten speist sich aus unzähligen Eindrücken, die sie bei verschiedenen Reisen in sich aufgenommen und bildnerisch umgesetzt hat. Aus diesem breitgefächerten Fundus hat sie die Ausstellung zusammengestellt. Der Quasi Kunstverein e.V. freut sich, diese Künstlerin vorstellen zu können. Weitere Infos unter Tel.: 54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de