Recht auf Spieltag – Alles in Bewegung am 25.05. vor und hinter dem SOS – Familienzentrum Berlin
Wenn Papa mit dem Töchterchen Dosen wirft, die Mama mit dem Sohnemann auf Stelzen läuft und die Nachbarskinder auf der autofreien Straße sich die Bälle zuwerfen: Dann kann das nur bedeuten, dass es wieder Zeit für den Weltspieltag bei uns im SOS-Familienzentrum Berlin in Hellersdorf ist. Alle sind herzlich eingeladen am Freitag, den 25. Mai von 15.00 – 18.00 Uhr bei uns im SOS-Familienzentrum Berlin, in der Alten Hellersdorfer Str. 77 vorbei zu kommen! Zum bereits 5. Mal findet deutschlandweit über die Initiative des Bündnisses „Recht auf Spiel“ und des Deutschen Kinderhilfswerk diese Veranstaltung statt, an der wir uns gerne mit Ihnen und Euch beteiligen. Oft bedarf es nur wenig Materialien, um dem diesjährigen Motto: „Gemeinsam Spielen“ gerecht zu werden. Ob Luftballonwettlauf, Akrobatik auf Bänken oder Federball mit Tüchern…auf unserer durch das Jugendamt gesperrten Strasse ist fast alles erlaubt. Der Spielraum für große und kleine Leute wird erweitert, die Autofahrer werden auf die beengte Spielsituation für die Kinder sensibilisiert. Der Kreativität im freien Spiel sind kaum Grenzen gesetzt, die Bewegungsräume können die Kinder mit ihren Eltern neu entdecken und beide können voneinander lernen und sich ausprobieren. Ob es im Geiste die Fahrt nach Afrika ist, oder Omas Spiele aus vergangener Zeit: kommt vorbei und spielt mit uns! Wer viel Energie beim Spiel verbraucht, wird mit Würstchen und Getränken versorgt und kann gemeinsam mit den anderen Kindern und Familien gleich auf neue Ideen kommen. Mehr Infos zum Weltspieltag gibt es unter: http://www.recht-auf-spiel.de und andere Neuigkeiten für Kinder und Eltern gibt es natürlich auch unter: www.sos-fz-berlin.de Nicole Janssen SOS-Kinderdorf e.V. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 Telefax 030 568910-10 juliane.koch@sos-kinderdorf.de www.sos-familienzentrum-berlin.de