Englisch für den Beruf an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf
In vielen Bereichen unseres täglichen Arbeitslebens benötigen wir Englischkenntnisse. An der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27 in 12627 Berlin, können Sie ab 23. März in einem Abendkurs ihre vor längerer Zeit erworbenen Englisch- bzw. Business English Kenntnisse wiederholen, festigen und erweitern. Für Interessenten mit sehr geringen Vorkenntnissen bieten wir vom 02. April bis 05. April ein Wochenseminar von 9.00 -15.00 Uhr (auch als Bildungsurlaub anerkannt) an. Die in diesem Seminar erworbenen Business English Kenntnisse können Sie vom 10. April bis 13. April jeweils wieder von 9.00 -15.00 Uhr festigen und erweitern. Alle drei Kurse werden von dem Dozenten Mathias Gellrich geleitet. Barbara Leuschner, Programmbereichsleiterin nähere Informationen unter Tel.: 56881615 und www.vhs-marzahn-hellersdorf.de