„Kakteen“ - eine Fotoausstellung von Hans-Joachim Severin vom 01.06. – 31.07. in der Bibliothek
„Kakteen“ – eine Fotoausstellung von Hans-Joachim Severin kann besichtigt werden vom 01. Juni bis zum 31. Juli in der Mittelpunktbibliothek „Ehm-Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Der 1944 in Thüringen geborenen Hans-Joachim Severin studierte in Dresden Verkehrswesen. Die Fotografie zählt seit seiner Studentenzeit zu seinen Hobbys. Er war Mitglied in vielen Fotoclubs und beteiligte sich mit seinem umfangreichen Werk an zahlreichen Ausstellungen. Motivgebiete seiner Fotografie sind das Verkehrswesen, Wasser, Holz, Architektur, die Makro- und Mikrofotografie (letzteres am Rasterelektronenmikroskop), Astrofotografie und Langzeitbelichtungen. Die gezeigten Aufnahmen fügen sich in die Motivpalette ein. Sie entstanden mehrheitlich in der umfangreichen Kakteensammlung von Dr. Richter, einem Kakteenliebhaber aus Berlin Marzahn. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .