„Kunst und gut" – Kulturstadträtin lädt ein am 22.05. in die GALERIE M am neuen Standort in der Marzahner Promenade 46
Unter dem Motto „Kunst und gut” startet die Kulturstadträtin Juliane Witt am 22. Mai um 18.00 Uhr mit einem neuen Veranstaltungsformat. Ziel ist es, die Entwicklungsperspektiven der Kulturstandorte des Bezirkes in den Mittelpunkt der Diskussion zu bringen, wobei Bürgerinnen und Bürger ebenso angesprochen sind wie Kulturschaffende und verantwortliche Unternehmen im Bezirk. Kulturstadträtin Juliane Witt: “In der Marzahner Promenade hat sich in den letzen Jahren viel verändert. Von einer lebendigen Kunstpromenade sind wir aber noch weit entfernt. Dem Engagement der DEGEWO und vielen Aktiven ist es zu verdanken, dass inzwischen viele Künstlerinnen und Künstler die Ladengeschäfte als Atelier nutzen. Immer mehr sind auch die berlinweiten Medien auf dem Weg zu uns und nehmen die Veränderungen mit großem Interesse wahr. Ich lade Sie zu einer Diskussion zu den Chancen und Perspektiven der Marzahner Promenade am 22. Mai um 18.00 Uhr in der GALERIE M am neuen Standort Marzahner Promenade 46, ganz herzlich ein. Zur Podiumsdebatte freue ich mich auf Gesprächspartner/innen aus Kunst, Wohnungsunternehmen, Bürgerschaft, u. a. begrüße ich Dirk Enzesberger, Leiter Kundenzentrum der DEGEWO im Bezirk, Karin Scheel, Galeristin der Galerie M, Bodo Lützenberg, Sprecher der Bürgerinitiative Marzahner Promenade sowie weitere Akteure aus dem Aktiven Zentrum und der Marzahner Promenade.”