Presse- und Fototermin am 21.06.: Jugendstadträtin übergibt den „Wohnführerschein 2012“ an Jugendliche
Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt , übergibt am Donnerstag, dem 21. Juni um 17.00 Uhr in den Räumen der JaKuS e.V., Kölpiner Straße 1, 12689 Berlin, den ersten „Prüflingen“ des neuen Kurses ihre Wohnführerscheine. Damit geht der Wohnführerschein in Serie, der in den Jahren 2009 und 2010 von den Wohnungsunternehmen allod, degewo und Marzahner Tor gemeinsam mit dem Quartiersmanagement Mehrower Allee und Schüler/innen der Tagore-Schule entwickelt wurde (wir berichteten). Mit dem neuen Kooperationspartner, dem JaKuS e.V., wurde der Lehrplan angepasst, um Jugendlichen, die in der Jugendhilfe betreut werden, die Suche nach der ersten eigenen Wohnung zu erleichtern. Denn: Erst ist es schwer eine Wohnung zu finden und dann ist es nicht leicht, die Wohnung zu halten und auch noch der Verantwortung als Mieter gerecht zu werden. In diesem Kurs können die Jugendlichen fit für die erste eigene Wohnung werden und erhalten bei erfolgreicher Absolvierung den Wohnführerschein, ein qualifiziertes Zertifikat, das ihnen die Suche nach einer passenden Wohnung erleichtern soll. Jugendstadträtin Juliane Witt: „Dass sich die Wohnungsunternehmen gemeinsam engagieren, um Jugendlichen den ersten Schritt zur eigenen Wohnung zu erleichtern, ist ein Engagement erster Klasse. Junge Leute, die hier aufgewachsen sind und die sich bewusst für ein Wohnen im Kiez entscheiden, erhalten durch den Wohnführerschein eine ernste – aber auch ermutigende „Zulassung“ zur Selbständigkeit in den eigenen vier Wänden.“ Projektbeschreibung Der Kurs, der zum Wohnführerschein führt, besteht aus sechs Modulen, die die Themen Rechte und Pflichten, Zusammenleben im Haus, Pflege und Renovierung der Wohnung, Wohnungsbewerbung sowie Finanzen praxisnah behandeln. Die zehn Teilnehmer/innen erhalten Antworten auf alle Fragen zum Thema Mietvertrag, erledigen mit Hammer, Schraubenzieher und Bohrmaschine kleine Handwerksarbeiten, errechnen anhand von Zählerständen Kosten für Wasser und Strom, erlernen das Putzeinmaleins, testen im Rollenspiel mit der Lärmpolizei Konfliktsituationen und führen Vermietungsgespräche in den beteiligten Wohnungsunternehmen. Im Ergebnis steht nicht nur der dann – hoffentlich – bestandene Wohnführerschein sondern auch eine persönliche Handmappe, die neben vielen Formularen rund ums Wohnen auch alle persönlichen Anmerkungen der Teilnehmer beinhaltet und bestimmt von Fall zu Falls wieder zu Rate gezogen wird. Die Projektbeteiligten stehen für Rückfragen gerne zur Verfügung: allod Immobilien- und Vermögensverwaltungsges. mbH & Co.KG Kerstin Karasch Tel 030 / 54 80 11 75 Kerstin.karasch@allod.de degewo Marzahner Wohnungsgesellschaft mbH Daniela Froelich Tel: 030 / 2648 52 523 Daniela.froelich@degewo.de JaKuS e.V. Jugendarbeit, Kultur und soziale Dienste Frieder Moritz Tel: 030 / 217 501 68 f.moritz@jakus.org Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor Sylvia Mühlmann Tel: 030/ 54 99 42 45 muehlmann@marzahner-tor.de Quartiersmanagement Mehrower Allee Kathrin Melendez Tel: 030 / 30 64 1644 Mehrower-allee@weeberpartner.de