Fünf Musikschülerinnen erspielten erste Preise
Beim diesjährigen Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ konnten sich Ende März fünf Schülerinnen der Hans-Werner-Henze-Musikschule einen ersten Preis erspielen. Helene Fleuter (Waldhorn), Linda Podehl (Fagott), Jördis Reumann (Klavier), Antje Förster (Fagott) und Theresa-Sophie Schneider (Oboe) überzeugten die Jury durch ihre hervorragenden Leistungen und erhielten die begehrten ersten Preise. Die Teilnahme in den Altergruppen III und IV ermöglichen den Schülerinnen Antje Förster und Theresa-Sophie Schneider die Weiterleitung und Fahrt zum Bundeswettbewerb nach Stuttgart. Die anderen Instrumentalisten und Komponisten (Madeleine Mauth, Elisabeth Bach, Natsumi Witzmann, Thoralf Dietrich) wurden mit zweiten und dritten Preisen für ihren musikalischen Auftritt belohnt.