Liegenschaftsfonds hat das Bieterverfahren für die Kindertagesstätte Torgauer Str. 25/27 eröffnet
“Beim Thema Kindertagesstätten geht es im Bezirk weiter voran“, so die Jugendstadträtin Juliane Witt. Der Liegenschaftsfonds Berlin hat das Bieterverfahren für das Grundstück Torgauer Str. 25/27 in 12627 Berlin am 09.02.2012 eröffnet. Das Verfahren läuft bis zum 16.04.2012. Bei der Ausschreibung handelt es sich um das ca. 4.227 m² große Grundstück mit einem 4-geschossigen (einschließlich Erdgeschoss) Gebäude in Hellersdorf-Nord, welches ehemals dem Betrieb einer Kindertagesstätte diente und auch jetzt wieder als solche genutzt werden soll. Die Gesamtnutzfläche des renovierungsbedürftigen Gebäudes, welches derzeit leer steht, beträgt ca. 2.334 m². Nutzungs- oder Mietverhältnisse bestehen nicht. Nähere Angaben sind auf der Internetseite des Liegenschaftsfonds unter www.liegenschaftsfonds.de hinterlegt.