Presse- und Fototermin: Pflanzaktion der Kita „Kreuz & Quer“ am 14.04. - neuer Spiel- und Tobe-Garten entsteht
Die Außenanlagen des DRK Kinder-, Jugend- und Familienzentrums DReh- Kreuz in der Sella-Hasse-Straße 19/21 werden in den nächsten Jahren neu gestaltet. Ein erster Bauabschnitt wird derzeit im Bereich der im Oktober 2011 eröffneten DRK-Kita „Kreuz & Quer“ umgesetzt. Bald schon erwartet die Kitakinder ein Spiel- und Tobeparadies mit Kletterburg, Schaukeln, Wippen und einem großen Sandkasten. Die Neugestaltung wird aus dem Förderprogramm “Soziale Stadt” finanziert. Dabei handelt es sich um Fördermittel der EU, des Bundes und des Landes Berlin. Am Samstag, dem 14. April, von 9.00 Uhr bis 12.00 Uhr, werden sich Kita- Eltern und Erzieher bei einer gemeinsamen Pflanzaktion an der Neugestaltung des Gartens beteiligen. Im Mittelpunkt steht das neue Kinderbeet, wo ein von den Eltern gespendeter Apfelbaum gepflanzt wird. Später werden die Kinder im Kinderbeet selber Pflanzen anbauen und den Früchten beim Wachsen zuschauen. Die Kita „Kreuz & Quer“ ist die erste Kita des Deutschen Roten Kreuzes in Berlin. Interessierte sind herzlich willkommen! Ihre Ansprechpartnerin für weitere Einzelheiten und Informationen: Katharina Schnaack (Kitaleitung), Tel.: 0151 50722973 QUARTIERSBÜRO Alfred-Döblin-Straße 2A 12679 Berlin Tel.: 030-30641644 Fax: 030-30641645 mehrower-allee@weeberpartner.de