FAIR lädt am 1. Juni ein zum großen Kinderfest auf dem Victor – Klemperer – Platz
Die kommunale Kinder- und Jugendeinrichtung FAIR in der Marzahner Promenade 51 lädt am 1. Juni von 14.00 – 18.00 Uhr alle Kinder, Jugendlichen und ihre Familien ein zu einer gemeinsamen Feier des Internationalen Kindertages ein auf dem Victor – Klemperer – Platz vor dem FAIR und dem Freizeitforum Marzahn. Die kleinen und großen Besucherinnen erwartet eine Vielzahl von Highlights und Mitmachangeboten, wie Waterballs -Laufen in Bällen auf dem Wasser, Torschuss –Geschwindigkeits – Messanlage, Hüpfburg, Wasserbombenzielwurf, Stiefelweitwurf und vieles mehr. Wer möchte kann sich auch schminken und Tattoos machen lassen oder basteln und knobeln. Außerdem kann ein Löschzug der Freiwilligen Feuerwehr besichtigt werden. Ein tolles Bühnenprogramm mit Livegesang, Tanz und Akrobatik sorgt für Superstimmung Zum Gelingen des Festes tragen viele Partner bei, wie das Bezirksamt, das Stadtteilzentrum zahlreiche Träger und Einrichtungen sowie Schulen der Region Marzahn – Mitte.