Polarlicht - Gastspiel des russischen Volkstanzensembles am 16.05. im FFM
Freunde der russischen Folklore bekommen am Mittwoch, dem 16. Mai um 18.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, etwas ganz besonderes geboten. Das vielfach ausgezeichnete Volkstanzensemble „Polarlicht“ aus dem westsibirischen Gubkinsk im Autonomen Kreis der Jamal-Nenzen gastiert auf seiner Europa-Tournee in Berlin. Auf Einladung des Kulturrings in Berlin e.V. wird es an diesem Tag im Arndt-Bause-Saal des FFM auftreten. Das Ensemble Polarlicht ist eine Gruppe der Schule für Volkstanz in Gubkinski unter der Leitung des Direktors Alexander Gulak, der mit seinen Ensembles zahlreiche Wettbewerbe gewann. Eintritt: 5,00 €, erm. 3,00€ Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Lutz Wunder (Tel. 5616170)