Nächstes Konzert des Jugendorchesterfestivals 2012 am 19.08. in der Parkbühne Biesdorf
Das von der Wohnungsgenossenschaft „Grünen Mitte“ ins Leben gerufene Jugendorchesterfestival 2012 in der Parkbühne Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 unter der künstlerischen Leitung von Jobst Liebrecht geht in die nächste Runde. Am Sonntag, dem 19. August um 16.30 Uhr treten in der Parkbühne gleich zwei Klangkörper auf. Das Jugendorchester des Canisius-Kollegs Berlin spielt unter der Leitung von Andreas Hick u. a. die „Moldau“ von Smetana und andere Werke der klassischen Literatur. Das Sinfonische Blasorchester Lichtenberg unter der Leitung von Simone Münzner wird mit sinfonischer Blasmusik von Klassik bis Jazz zu hören sein. Das Abschlusskonzert des Festivals findet am 16. September 16.30 Uhr statt. Gemeinsam werden das Sinfonische Blasorchester Lichtenberg und das Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf mit ihren Dirigentinn/en Simone Münzner und Jobst Liebrecht unter dem Motto „Von Preußen nach Amerika“ ein buntes Programm darbieten. Solist im Flötenkonzert von Johann Joachim Quantz ist der Soloflötist des RSB, Rudolf Döbler. Krönender Abschluss wird der Auftritt des Stargastes EB Davis sein, der als Blues- und Soul-Showman seit 40 Jahren sein Publikum in aller Welt begeistert. Der Eintritt für beide Veranstaltungen beträgt jeweils 5,50 €.