Familiengesundheitswoche im Stadtteilzentrum MOSAIK vom 04. – 09.06.
Zu einer Familiengesundheitswoche lädt das Stadtteilzentrum MOSAIK, Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin, ein vom 04. bis 09. Juni. Im Angebot ist ein vielseitiges Programm: Am Montag, dem 04. Juni 2012, um 14.00 Uhr Tag der offenen Tür mit „Qi Gong und alternative Heilmethoden“ – Vortrag mit dem Kursleiter Volker Böttcher mit anschließender kostenloser Qi Gong – Probestunde. Am Dienstag, dem 05. Juni 2012, um 15.00 Uhr Informationsveranstaltung zum Thema Kontaktstelle PflegeEngagement: „Was Sie schon immer über die Angebote der Kontaktstelle wissen wollten“! Frau Neuhaus und Frau Vedder von der Kontaktstelle beantworten Ihre Fragen. Diese Veranstaltung ist kostenlos. Am Mittwoch, dem 06. Juni 2012, um 14.00 Uhr, Vortrag „Wie bereite ich mich auf die Begutachtung zur Erlangung einer Pflegestufe vor?“ (Antrag bis zur Bewilligung) Diese Veranstaltung ist kostenlos. Am Donnerstag, dem07. Juni 2012, um 14.00 Uhr referiert die Apothekerin Frau Schimming von der Medizinischen Seniorenberatung zum Thema: - Starker Rücken und gesunde Gelenke - Wenn der Magen streikt - Sicher Halt für die „Dritten“ Diese Veranstaltung ist kostenlos. Am Freitag, dem 08. Juni 2012, um 13.30 Uhr, lädt die Kursleiterin Frau Binas zur kostenlosen Probestunde – „Geselliger Rundtanz – gut für die Gesundheit“ ein. Am Samstag, dem 09. Juni 2012, um 9.00 Uhr Abschlussveranstaltung der Familiengesundheitswoche: „Wir essen gesund“ – Vitamine und gute Musik zum Frühstück! Mit „Die Friedrichs – Hein & Hagen“. Akkordeon, Gesang und Gitarre – es darf getanzt werden!