Nachlese zum 1. UN - Weltmädchentag am 11.10. - Mädchen eroberten den Alice-Salomon- Platz
Zur Begrüßung der Mädchen und ihrer Begleiterinnen sprach Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 11.10. auf dem Alice-Salomon- Platz beim 1. UN – Weltmädchentag klare Worte, Zitat: “Mädchen bewegen die Welt und deshalb ist es wichtig, dass die ganze Welt sie beim ersten UN-Weltmädchentag in den Mittelpunkt stellt. Mädchen müssen sich in Deutschland anderen Herausforderungen stellen, als in anderen Ländern der Welt. Immer aber müssen sie ihren Weg unter besonderen Belastungen finden. Sie dabei zu unterstützen und zu stärken ist unsere Aufgabe.” Daniela Schneider, SPI- und POLICE_Mitarbeiterin, führte durch das fast zweistündige Programm, ging dabei direkt auf die Mädchen zu, erarbeitete in Handumdrehen eine kleine Tanzschrittfolge und führte diese umgehend mit den Mädchen vor. Der Zuspruch und lauter Beifall waren ihnen dabei sicher. Überhaupt versprühte die Moderatorin durch ihre aufmunternde und fröhliche Art Freude und Sympathie für die Anliegen der Mädchen. Die Organisatorinnen des Aktionstages, Mitarbeiter_innen der AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder – und Jugendarbeit in Marzahn-Hellersdorf“, federführend dabei Gabriele Fiedler aus dem bezirklichen Jugendamt, Erika Schwarz, Leitern des Mädchenklubs HELLA und Martina Golüke aus der JFE „Die Nische“, hatten ein buntes Programm auf die Beine gestellt und unterschiedliche Akteurinnen dazu im Bezirk gewonnen: Über die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Snežana Sever wurden neben der Technik (Lautsprecher und Mikrofone) der Büchertisch und die Kooperation mit den bezirklichen Bibliotheken organisiert. Die Technik betreute Anatol Wendler auf dem Platz. Die Kooperation mit den bezirklichen Bibliotheken – trotz der kurzfristig erfolgten Mitwirkungsanfrage und Ferienzeit – ermöglichte auf Anfrage Martina Nischewoff. In Rücksprache mit den Bibliotheken im Stadtbezirk wurde die Beteiligung an dem 1. Internationalen Mädchentag zugesagt: Alle Bibliotheken werden anlässlich des Weltmädchentages eine Buchausstellung anbieten und in den kommenden Wochen ausgesuchte Literatur für Mädchen in den Bibliotheken präsentieren. Auch kann bei Interesse und auf direkte Anfrage eine Buchvorstellung in den einzelnen Bibliotheken organisiert werden. Damit die Mädchen Lust auf Bücher und mögliche Abenteuer, die manch ein gutes Buch in sich verbirgt bekommen, hatte Marina Carozza von der Agrarbörse e.V. im Vorfeld die Soziale Bücherstube „auf den Kopf gestellt“ und viele interessante Bücher zusammenge-stellt: Der Büchertisch auf den Alice-Salomon-Platz erfreute sich nicht nur bei den Mädchen großer Beliebtheit: Die weiblichen Passantinnen, Frauen in den besten Jahren, griffen beherzt zu und nahmen so manchen guten Titel mit sich mit, alles zum Thema Mädchen- und Frauenleben weltweit. Zuletzt gefiel den Mädchen auch das kleine Buch zum Thema Berlin – Stadt der Frauen, die Spreeperlen – oder besser gesagt der Perls on the River – Berlin: City of Women – das kleine Büchlein, das über des Leben von Frauen, die Berlin geprägt und immer noch prägen – berichtet, ist ein Schlager unter den Kennerinnen guter Literatur. Das Buch hatten die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in Berlin mit der Senatverwaltung für Frauen realisiert und inzwischen erfreut sich das Buch großer Beliebtheit – auch in englischer Sprache. Die Publikation ist auch im Buchhandel erhältlich – einen Vorgeschmack bietet dazu die Illustration, die unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/artikel.218595.php abrufbar ist. Mit rhythmischen Trommeln – begleitet wurde die Aktion von Trommlerinnen des Bandarbeiter e.V. – wurden die vielen bunten Luftballons gen Himmel geschickt. Daniela Schneider übte dabei mit den Mädchen den Countdown: Punkt 14:30 Uhr war es so weit! Auf ihr Kommando flogen hunderte von Ballons in den Himmel mit unbekanntem Ziel und den zahlreichen Wünschen der Mädchen. Dabei waren die an die 100 versammelten kleinen, großen und älteren Mädchen auf dem Alice-Salomon Platz nicht zu übersehen und nicht zu überhören. Sie hatten sich mit ihren Betreuerinnen in den Freizeiteinrichtungen, Kindertages-stätten und Horten im Bezirk die Postkartenaktion für den 1. UN-Weltmädchentag überlegt. Die hübsche Karte dazu wurde von der Marzahn-Hellersdorfer Grafikerin Antje Püpke gestaltet. Auf den Karten vermerkten die Mädchen ihre Wünsche, die für sie an erster Stelle standen und schickten die Karten auf die Weltreise: Neben klar formulierten „materiellen“ Wünschen – mehr Taschengeld, Geld für einen großen Einkauf, gingen die Mädchen auch auf die Weltpolitik ein, Frieden soll es auf der Welt überall geben. Einen guten Job oder eine gute Ausbildung wünschten sich die älteren Teanagerinnen… Im Anschluss hatte Martina Golüke aus der JFE „Die Nische“ für Mädchen ab 10 Jahren noch eine kleine Attraktion organisiert, in dem neu eröffneten „Kletterpark“ in der Hellen Mitte konnten 20 Mädchen im Europas größten Indoor-Hochseilgarten ihre Geschicklichkeit und Mut testen. Die der Pressemittelung angefügten Fotos geben einen guten Überblick zu dem gelungenen Auftakt des 1. Weltmädchentages und dem aufregenden Abschluss eines ereignisreichen Tages, an dem die Mädchen weltweit im Mittelpunkt des Geschehens standen. In der Tat, die Mädchen von heute brauchen unsere Unterstützung und auch Schutz in den unterschiedlichen Lebensbereichen – und sie wollen sich frei entfalten, wollen hoch hinaus, nicht nur im Hochseilgarten… Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte