Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung lädt am 08.02. zur Akteursrunde in Mahlsdorf ein
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt ein zur nächsten Akteursrunde „Ortsteilzentrum Mahlsdorf“ am Mittwoch, dem 08. Februar um 19.00 Uhr in die Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13-17, 12623 Berlin (Mahlsdorf) Themen der Akteursrunde sind: 1. Informationen des Bezirksamtes zum aktuellen Stand des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-1VE (B 1/5) und des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-2VE (S-Bahnhof Mahlsdorf); 2. Bericht des beauftragten Architekten Herrn Dahlmann zur Erarbeitung eines städtebaulichen Leitbildes für den Ortskern Mahlsdorf als Grundlage einer Gestaltungssatzung; 3. Bericht aus den temporären Arbeitsgruppen; 4. Änderung der Geschäftsordnung im § 3 Abs. 9 Mitgliedschaft und Sprecher/in; 5. Abstimmung der Termine für die Akteursrunde bis Juli 2012; 6. Sonstiges. Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 26.10.2011 kann auf der Internetseite (/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.338414.php) eingesehen werden.