17. Internationales Tuzla – Gedenkturnier am 09. und 10.06. in der Turnhalle des Sartre-Gymnasiums
Das 17. Internationale Tuzla – Gedenkturnier findet am 09./10. Juni in der Turnhalle des Sartre-Gymnasiums, Kyritzer Str., 12629 Berlin, statt. Es beginnt am Samstag um 9.30 Uhr, am Sonntag um 10.30 Uhr und läuft ca. 6 Stunden. Am Samstag kämpfen die 11- 16 jährigen Jungen in zwei verschiedenen Altersklassen aus über 50 Vereinen um die ersten Plätze. Vereine aus Tschechien, Polen, Finnland, Italien, Russland, Dänemark, Schweden, Holland und Österreich und aus dem gesamten Bundesgebiet reisen an. Am Sonntag kämpfen die Männer und Frauen ab 17 Jahren. Das Turnier ist seit 17 Jahren fester Bestandteil in der Judolandschaft. Es entstand aus einer gemeinsamen Überlegung der Bürgerinitiative (BI) „Hellersdorf hilft Tuzla“ und dem Organisator des Turniers, Thomas Jüttner. Zuvor herrschte noch der Balkan Krieg. In der Stadt Tuzla(Bosnien-Herzegowina) versammelten sich viele, vor allem junge Menschen auf dem Marktplatz. Tuzla war bekannt als die Stadt, wo verschiedene ethnische und religiöse Gruppen friedlich zusammenleben. Eine Bombe traf den Marktplatz und tötete somit hunderte von Menschen. Den Opfern dieses sinnlosen Krieges widmen die Akteure diesen Wettkampf. Geldspenden aus dem Turnier sind in den letzten Jahren direkt an die BI gegangen, die mehrmals direkt Hilfsgüter in verschiedene Hilfsprojekte schickt. Heute existiert diese BI nicht mehr. Das Turnier trägt aber den grundsätzlichen Gedanken fort. Dieses Jahr wird am Samstag als Ehrengast Herr Frank Möller (Olympiadritter/WM-Dritter) erwartet, der als Landestrainer des Judo Verbands Berlin fungiert. Weitere Infos unter Tel.: 690 484 23.