Musikschule gibt in Vorbereitung auf „Jugend musiziert“ am 07.02. ein Konzert
Zur Vorbereitung auf die Musikwettbewerbe „Jugend musiziert“, der sich in diesem Jahr zum 49. Male wiederholt und auf den „Deutschen Akkordeon Musikpreis“ in Berlin musizieren Wettbewerbsteilnehmer/innen der Hans-Werner-Henze-Musikschule in einem öffentlichen Konzert am 07. Februar um 18.00 Uhr im Konzertraum der Musikschule, Maratstr. 182. Die Schülerinnen und Schüler beteiligen sich an Wettbewerben der Kategorien Fagott solo, Horn solo, Akkordeon solo, Duo Klavier und ein Streichinstrument, Klavier vierhändig. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei.