8. Feriensommer des Bündnis für Kinder in Marzahn-Hellersdorf – Vorbereitung läuft auf Hochtouren – Jugendstadträtin stellt Programm vor
Die Vorbereitungen für 8. Feriensommer des Bündnisses für Kinder in Marzahn-Hellersdorf laufen auf Hochtouren. Die Jugendstadträtin Juliane Witt – als Schirmherrin – stellte am Kindertag beim Kinderfest auf dem Klemperer-Platz das Programm vor. Wieder ist es dem Bündnis gelungen dieses Berlinweit einzigartige Projekt zu organisieren. Die Bezirksstadträtin dankte den vielen Partner, die dazu beitragen, dass die Grundschüler des Bezirkes unabhängig vom Geldbeutel der Eltern in Wohnortnähe vergnügliche und spannende Ferientage verbringen können. www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de – lautet die Adresse der Internetseite, auf der Familien die Angebote, Aktionstage, Adressen des Feriensommers 2012 finden. Im Angebot sind u. a. Aktionstage von Polizei und der Freiwilligen Feuerwehr Marzahn, der Kinotag im Le Prom, der Tag in den „Gärten der Welt“, Führungen hinter die Kulissen des Eastgate und durchs Tierheim in Falkenberg sowie viele Ausflüge der Kinder- und Jugendfreizeitklubs. Auf der genannten Internetseite sind die Angebote in der jeweiligen Ferienwoche getrennt nach Marzahn und Hellersdorf plus angrenzende Siedlungsgebiete zu finden. Dazu sind Aktionstage auf der Bezirkskarte eingezeichnet und die Übersicht der Adressen enthält die Internetseiten der Klubs. Erstmals gibt es auch eine kleine Sammlung von Fahrten bzw. Reiseangeboten. Weil viele Kinder auch in den Ferien gern Sport treiben, werden dank der Unterstützung des Landessportbundes und Bezirkssportbundes auch wieder Sporthallen geöffnet und von Übungsleiter-/innen betreut sein (siehe Anlage). Das Ferientelefon beim Kinder- und Jugendbüro im Humanistischen Verband Deutschlands ist unter 9339466 zu erreichen. Unbedingt bedanken möchte sich das Bündnis für Kinder bei Sponsoren wie Unterstützern dieses Projektes wie der Wohnbaugesellschaft Stadt und Land, der Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau für die Partei Die Linke, den „Gärten der Welt“, der UCI-Kinowelt, der BVV-Marzahn-Hellersdorf und anderen – siehe Internetseite…Die Spenden fließen nicht nur in die Produktion von Plakaten und Werbekarten sondern insbesondere in den Kauf von Fahrkarten und Eintrittsgeldern, um Kindern die Teilnahme an Ausflügen zu ermöglichen. Angebote für Ausflüge: Stralsund, Kanufahren Oberspree, Görlitzer Park, Lübars, Kreuberg, FEZ Kletterwand, zum Baden nach Neuenhagen, Weißen See, Wuhlheide, Radtour nach Friedrichshagen, Familienpark Germendorf, Tiergarten, GoKart fahren, Wasserfahrrad fahren in Lychen, Heidepark Soltau Specials: Geocaching, Disco, Kochen, Klettern, Sportturniere, Internetführerschein Reiseangebote: Tchechien (Kick Marzahn), Schlowe Liepnitzsee (Kinderring), Mötzow bei Brandenburg Storkower See (CVJM), Wasserwandern im Zweierkajak (JfE Nische), Prieros am Hutschesee (lares e.V.) Nutzung von Sporthallen im Rahmen des Feriensommers 2012 Eine Tradition ist seit vielen Jahren die Öffnung von Sporthallen während der Sommerferien in Kooperation mit der Sportjugend, dem Bezirkssportbund und dem Schul- und Sportamt. Finanziell unterstützt wird das Projekt vom Landessportbund. Die Kinder werden dabei von Übungsleitern betreut und angeleitet. Dies kommt dem Bewegungsdrang der Kinder sehr entgegen. Das Interesse von Mädchen und Jungen im Grundschulalter an bewegungsbetonten, spielerischen und sportlichen Aktivitäten ist seit Jahren ungebrochen. Die Umfrage an allen Grundschulen des Bezirks zu gewünschten Ferienaktivitäten belegte, dass Möglichkeit Sporthallen auch in den Ferien nutzen zu können, auf der Liste ganz oben erschien. Sport fördert die Teamfähigkeit der Kinder untereinander und ermöglicht das spielerische Lernen von Regeln und Werten. Sport stärkt das Selbstwertgefühl und schafft Erfolgserlebnisse. Kinder erhalten im Sport die Möglichkeit, im fairen Umgang ihre Kräfte zu messen, Toleranz zu üben und Aggressionen abzubauen. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.