Senioren - BVV am 18.06. im Rathaus
Die Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV am Montag, dem 18. Juni 2012, von 16.00 bis 18.00 Uhr in den Rathaussaal (Helle Mitte), Raum 201, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Lebensbedingungen der Seniorinnen und Senioren in unserem Bezirk. Die Senioren – BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Kathrin Bernikas, Vorsteherin der BVV Regina Saeger, Vorsitzende der Seniorenvertretung