Nachlese zum Internationalen Frauenarchivtag am 11. Mai: Marzahn-Hellersdorf frauenpolitisch führend - berlinweit erste Bezirkskarte mit weiblichen Straßennamen
Anlässlich des Internationalen Frauenarchivtages präsentierte Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister, die erste bezirkliche Übersichtskarte mit nach Frauen benannten Straßen, Plätzen und Wegen in Marzahn-Hellersdorf. Diese wurde auf die Initiative der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, Snežana Sever, in Kooperation mit dem Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung, unter Federführung der Kartographin Angela Rosenthal erarbeitet. Der Bezirksbürgermeister stellte zur Eröffnung der Veranstaltung den Zusammenhang zwischen der bezirklichen Übersichtskarte und den detaillierten Angaben zu den im Bezirk nach Frauen benannten Straßen mit dem Internationalen Frauenarchivtag her, in dem er hervorhob, dass die Karte ein wichtiger Beitrag ist, um diese Frauen und ihr Wirken wieder in das Gedächtnis der Bevölkerung zu rufen bzw. insgesamt und nachhaltig bekannt zu machen. Der Bezirk hatte sich – analog zum gefassten bezirklichen Beschluss – dafür ausgesprochen, in Zukunft bei der Vergabe von Straßennamen insbesondere Frauen durch die Benennung von Straßen zu gedenken. Das ungleiche Geschlechterverhältnis im Straßennamenbild in unserem Bezirk soll dadurch ausgeglichen werden: Gegenwärtig überlagern im bezirklichen Straßennamenbild 163 Straßen, die einen männlichen Namen haben, mehrfach die 37 Straßen, die einen weiblichen Namen tragen. Dabei haben 18 Straßen in Marzahn-Hellersdorf einen direkten Bezug zu konkreten Frauen mit ihren Namen und Vornamen sowie deren Lebensdaten. Auch wird in der auf der Karte abgedruckten Legende auf deren gesellschaftlich-politisches Wirken aufmerksam gemacht. 19 Straßen in Marzahn-Hellersdorf tragen lediglich einen weiblichen Vornamen. „Die Onomastik hierzu ist ein spannendes Feld und mit Berührungspunkten zu Etymologie, Geschichte und Siedlungsgeschichte, Sprachpsychologie sowie der Genealogie“, so Sabine Krusen, Diplom Slawistin und engagierte “Spurenforscherin”, die sich berlinweit engagiert, um die Benennung von Straßen mit Frauennamen zu befördern. Sie gab einen Überblick über die Entwicklung der Benennung von Straßen mit Frauennamen durch 300 Jahre Geschichte. Auch ging sie auf die Arbeit der Frauenarchive in Berlin ein, die seit 1993 als Netzwerk organisiert sind. Die in dem Netzwerk versammelten Berliner Lesben- und Frauenarchive widmen sich der Erforschung der Frauengeschichte. Dabei erfassen sie Daten und Medien zur Frauengeschichte und -bewegung und stellen vertiefende wissen-schaftliche Diskurse her. Mira Renka, Sozialarbeiterin bei der Arbeiterwohlfahrt Berlin, Kreisverband Südost e.V. in Neukölln, stellte das Frauenviertel in Neukölln vor, analog zu der Veröffentlichung des Beitrages in dem Buch “Spreeperlen” Berlin – Stadt der Frauen, das von den bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in Berlin und von Frau Dr. Gabriele Kämper von der Berliner Senatsverwaltung für Frauen im Mai 2010 herausgegeben wurde. Die Lesung und das anschließende Gespräch mit der Autorin und Zeitzeugin Elfriede Brüning, die u.a. aus den Briefen an Eva Strittmatter las, gab Anlass zum angeregten Gedankenaustausch. Ihr Korrespondenzband offenbart einen tiefen Einblick in das Leben der inzwischen 101-jährigen Autorin. Die Briefe an Eva Strittmatter sind auch ein Zeugnis ihrer eigenen Befindlichkeit in den Jahren vor und nach der Wende. Der Band enthält Korrespondenzen u. a. mit Alice Schwarzer, Anna Seghers, Hedda Zinner, aber auch den Brief an Marcel Reich-Ranicki, der ihr, wie Elfriede Brüning mit Bedauern und auch Bitterkeit feststellte, nie geantwortet hat. Ungeachtet der Nichtachtung von Reich-Ranicki lassen die in dem umfangreichen Band abgedruckten Briefe neue Facetten deutscher Kulturgeschichte entdecken, so Sabine Kebir, in der Frankfurter Rundschau vom 8./9.11.2008, anlässlich der Veröffentlichung des Bandes. Die Veranstaltung, die mit freundlicher Unterstützung der Leiterin des KulturGuts, Marion Winkelmann, und der Leiterin der im KulturGut Marzahn verorteten Sozialen Bücherstube, Marina Karozza, sowie der Sprecherin des Frauenbeirates, Katja Buch, stattfinden konnte, haben ca. 35 Personen, überwiegend Frauen, besucht. Die Atmosphäre war angenehm und die Besucherinnen und Besucher folgten mit Aufmerksamkeit und Interesse den Ausfüh-rungen des Bezirksbürgermeisters und der GastrednerInnen. Beim vielseitigen Gedankenaustausch genossen die Besucherinnen und Besucher die von dem Cateringservice Die Köstlichen offerierten „Häppchen“. Die Begegnung der Neuköllnerinnen, zumeist Migrantinnen aus den unterschiedlichen Regionen der neu entstandenen Länder – nach dem Zerfall von Jugoslawien – und den Marzahn-Hellersdorferinnen brachte für die Frauen insgesamt interessante Eindrücke und Berührungspunkte im Hinblick von Migration und Integration. Die Besucherinnen aus Marzahn-Hellersdorf waren insbesondere Frauen, die sich in der bezirklichen „Frauenszene“ engagieren, u.a. im Frauentreff “HellMa” und dem “Kiezhaus Marzahn”, Plattenverbund e.V. sowie beim Kiek in e.V. Berlin. Im angeregten Gedankenaustausch befanden sich ebenso einige weibliche Bezirksverordnete der BVV, u.a. Elke Friedrich (SPD) und Jenny Hübner (SPD), Bernadette Kern (Bündnis 90/ DIE GRÜNEN) und die Bürgerdeputierte Dr. Ines Scheibe (DIE LINKE) mit Vertreterinnen, die auch im Ausschuss für Gleichstellung und Menschen mit Behinderung engagiert sind. Informationen und Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, E-Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel.: 030/ 90 293-2050; Fax: 030/ 90 293 2055 Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Pressefotos von der Veranstaltung liegen der Pressestelle vor und können auf Anfrage gemailt werden.