Einladung und Information an alle Bürger und Bürgerinnen rund um den Balzerplatz - Familienstadträtin Juliane Witt lädt ein zur Öffentlichen Besichtigung
Liebe Bürgerinnen und Bürger, viele von Ihnen haben in den letzten Jahren die Entwicklung und den Bau der neuen Einrichtung in Ihrem Wohnumfeld mit verfolgt. Einige sind selbst aktiv gewesen und haben Hinweise und Vorschläge eingebracht und sind neugierig, wie alles geworden ist. Wie ist der aktuelle Stand? Die vom Ausschuss eingesetzte Jury, bestehend aus Fachleuten und Vertretern des Jugendhilfeausschusses, hat übereinstimmend einen Träger ausgewählt. Der Jugendhilfeausschuss hat das Verfahren zustimmend zur Kenntnis genommen. Das Bezirksamt hat am 13.3.2012 entsprechend beschlossen. Die Bezirksverordnetenversammlung aber hat die letzte Hoheit und der Vergabe am Donnerstag nicht zugestimmt. Meine Einladung, mit Ihnen gemeinsam das Haus zu besichtigen, bleibt bestehen. Ich würde mich freuen, Sie am Mittwoch um 12 Uhr vor Ort begrüßen zu können, um gemeinsam vor Ort die aktuellen Informationen dazu auszutauschen. Ich freue mich auf Sie! Ihre Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur