Auf zum Sattelfest nach Altlandsberg am 29.04. – Sternfahrt mit Start auch in Marzahn-Hellersdorf
Auch in diesem Jahr sind alle Fahrradfreunde in der Region aufgerufen in einer Sternfahrt nach Altlandsberg zu kommen. Insgesamt 17 angemeldete und sicher auch noch viele spontane Touren treffen sich hier, um gemeinsam bei Musik, Unterhaltung und hoffentlich optimalem Wetter, ein zünftiges Anradeln zu begehen. Tourenübersicht: 1. Barnimtour 10:00 25 km S-Bhf. Bernau – Börnicke – Werneuchen 2. Beach – Cruiser-Tour 11:00 14 km Radhaus Hönow – Riesaer Straße – Helle Mitte – Alice-Salomon-Str. – U-Bhf. Hönow Dorf – Landgasthof Hönow (Pause) – für Familien und Kinder geeignet 3. Bötzsee – Waldtour 09:30 25 km S-Bhf. Fredersdorf/Nordseite – Bruchmühle – Bötzsee – Buchholzer Heide; f. Familien u. Kinder geeignet 4. Dörfertour 10:00 25-30 km S-Bhf.Strausberg – über Wesendahl 5. Familientour 11:00 15 km U-Bhf. Hönow – Abfahrt 11:30 ab Jugendwerkstatt, Dorfstr. 26; weiter über den ZR1 auch für „Radlose“; Familien u. Kinder geeignet 6. Feldmark – Tour 10:00 35 km S-Bhf. Ahrensfelde – Eiche – Mehrow – Blumberg – Seefeld – Werneuchen- Wegendorf – Altlandsberg 7. Erpe-Tour 10:00 17 km Lindenallee 14 – entlang der Erpe 8. Heimattour 10:00 25 km Straßenbahn – Haltestelle Friedrichshagen Tram 88 -Heimathaus Schöneiche 9. Kirchentour 10:00 25 km ab Stadtkirche Altlandsberg – Wesendahl – Hirschfelde -Werneuchen 10. Lilien – Tour 10:00 ca. 30 km Bhf. Rehfelde – Rehfelde Dorf – Hennickendorf – Wachtelturmbesteigung – Rehfelde -Herrensee Teilnahme von polnischen Radfahrern aus Zwierzyn der Partnergemeinde von Rehfelde 11. Mit dem Rad zum Nachbarn -Tour 10:00 20 km ab S-Bhf. Springpfuhl (Ausgang H.- Weigel-Platz) – Haltepunkte: Ahrensfelder Berg und Hönower Weiherkette – Hönow – Trappenfelde 12. Mountainbike – Tour 09:30 30 km ab Fahrradhof Altlandsberg – Rundtour entlang des Bötzsees, Ankunft 13:30 Uhr 13. Neuenhagen – Tour 10:00 15 km Rathaus Neuenhagen – Rundtour um Neuenhagen 14.Seentour 10:00 20-25 km Caravanparkplatz vor dem Museumspark Rüdersdorf über Tasdorf nach Hennickendorf – Stienitzsee (1. Pause) – Eggersdorf (2. Pause) – Bruchmühle – für Kinder geeignet 15.Waldtour 10:00 20km ab S-Bhf. Strausberg-Nord – Schiller-Höhe – Wesendahler Mühle – Wesendahl – Buchholz-Altlandsberg; f. Familien geeignet 16. Waldsieversdorf – Tour 10:15 30 km Rondell am Sportplatz – Garzau – Eggersdorf 17. Wuhle -Tour 09:30 20 km S-Bhf. Wuhletal – Wuhletal – Eiche – Hönow – Trappenfelde (auf dem ZR1)(Pause: 10:15 bis 10:45 – Besichtigung der Kirche in Hönow) 18. IG ZahnRadtour 09:00 S U-Bahnhof Wuhletal – Werneuchen – Neuenhagen – Strausberg Aus dem Programm - Musikalischer Radlerschoppen mit der „Diskothek mit Pep“ - Livemusik mit der Countryband “Happy Texas” - Fredersdorfer Einradtruppe - Historische Fahrräder präsentieren sich - kostenloser Frühjahrscheck inkl. kleinerer Reparaturen vor Ort - Spinning – Wettbewerb des Racket & Fitness Center Strausberg - touristische Informationen und Angebote rund um’s Radfahren - Gesundheitstipps – Informationen zum Verhalten im Straßenverkehr - Fahrradparcours und Hüpfburg für Kinder - Fahrradcodierung gegen 13:00 Eröffnung durch Bürgermeister und Tourismusverein Märkische S5-Region … deftiges Essen vom Grill und aus der Gulaschkanone, Kuchen und Eis, Wassertheke, Bier, Kaffee und Erfrischungsgetränke Der 4. MOL Cycling Cup und die Kinderfriedensfahrt starten ab 09:30 Uhr im Scheunenviertel (Strausberger Straße) Die Rennstrecke beträgt 4km. Die Siegerehrung wird um 13:30 Uhr auf dem Marktplatz stattfinden. Bitte beachten Sie die Teilnahmebedingungen unter www. molcup.de. Um 15:00 Uhr werden 10 Preise verlost. Dazu geben Sie den ausgefüllten Gewinnbon am SattelFest – Flyer am Stand der S5-Region ab und mit viel Glück können Sie gewinnen. Eine kostenlose und bewachte Fahrradaufbewahrung befindet sich in der Berliner Straße in Richtung Schlosskirche