Kurberatung beim Familienfrühstück am 14.02. im SOS-Familienzentrum Berlin
Am Dienstag, dem 14. Februar ab 9.30 Uhr findet im SOS-Familienzentrum Berlin, Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin, wie jede Woche das Familienfrühstück statt – allerdings mit einer Besonderheit: einer Beratung zur Beantragung für Mutter-/Vater-Kind-Kuren. Die Beratung ist kostenlos und vertraulich. Trotz des Rechtsanspruches ist es oft schwierig, von der Krankenkasse eine Kur bewilligt zu bekommen. Dank der Erfahrungen der Mitarbeiterin des AWO-Gesundheitsservices, Frau Röthig, kann die eine oder andere Hürde aber etwas schneller genommen werden. Wenn gewünscht, wird nicht nur bei der Antragstellung geholfen, sondern gemeinsam auch nach einem geeigneten Kurplatz geschaut. Um Wartezeiten zu vermeiden, bittet das Familienzentrum um vorherige Anmeldung unter der Rufnummer 56 89 10-20 oder direkt im SOS-Familienzentrum Berlin. Eine Anmeldung für das wöchentliche Familienfrühstück ist nicht erforderlich, es kostet für Erwachsene 2,50 Euro und für Kinder ab 3 Jahren die Hälfte. Nähere Infos unter Tel.: 568910-0/-20 und www.sos-familienzentrum-berlin.de