Bürgerverein Mahlsdorf-Süd mit vielen attraktiven Angeboten
Nach der Sommerpause ist der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd wieder aktiv! Der neue Flyer “Was ist los in Mahlsdorf-Süd?” mit Angeboten von September bis Dezember 2012 liegt ab sofort in öffentlichen Einrichtungen, Apotheken, Geschäften und auch auf dem Wochenmarkt aus. Angebote ab September: • Kreativkurs mit Steffi Templin – u. a. Strickfilzen montags(immer gerade Wochen um 15.00 Uhr im “Hultschi”, Hultschiner Damm 140, Unkostenbeitrag: 3 Euro • Nordic Walking mit Steffi jeden Mittwoch, Treff 10.00 Uhr vor der Gaststätte Hubertus • Line Dance Kurs für Anfänger mit Marion mittwochsim Haus der Begegnung” (AWO), Hultschiner Damm 98 .. • Spaß, Musik, Tanzen auch ohne Partner in Gemeinschaft, neue Freunde finden? Unkostenbeitrag: 5€ • Kostenlose Beratung zu Rechtsfragen Familienrecht, Arbeitsrecht, Sozialrecht, Allgemeines Zivilrecht am Montag, de, 17.9., 15.10., 12.11., 10.12.2012 jeweils von 17-20 Uhr, im Kieztreff “kieke mal”, Hultschiner Damm 84A