Familiennachmittag im Schloss Biesdorf am 15.04.
Zum Familiensonntag lädt das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin ein am Sonntag, dem 15. April von 14.00 – 18.00 Uhr. Er beginnt mit einer Märchenlesestunde und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Gebastelt wird eine Blumenfee, die auch die Hauptrolle im Puppentheater spielt, welches um 16.00 Uhr im Saal beginnt. Die Havelländer Puppenbühne zeigt das Stück „Kaspers Abenteuer im Zauberland“, eine verzaubernde und spannende Geschichte von Zwergen, Zauberern und Feen. Das Schloss-Café bietet Kaffee und Kuchen an. Eintritt: 4,- / ermäßigt 2,- Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36