Aktualisiert am 05.03. - Erika Maier liest aus „Die Braut sagt nein – Utopia 1990“ am 14.03. in der Kleistbibliothek
In der Reihe „Live bei Kleist” liest Erika Maier am Mittwoch, dem 14. März um 18.00 Uhr aus ihrem Buch „Die Braut sagt nein – Utopia 1990“” in der Bibliothek “Heinrich von Kleist”, Havemannstraße 17 B, 12689 Berlin. Im Herbst 1989 hofften viele auf eine andere, eine bessere DDR. „Zum Beitritt gab es keine Alternative“, hieß es damals und heißt es noch heute – Jahrzehnte nach dem Mauerfall. Vielleicht gab es diese Alternative aber doch? Erika Maier erzählt eine Geschichte, die so oder so ähnlich hätte stattfinden können: Drei Frauen, Johanna aus Berlin, Helen aus Bonn und Berit aus Stockholm gewinnen Verbündete, die gemeinsam mit ihnen Alternativen suchen. Diese Frauen, ihre Gedanken und Handlungen sind frei erfunden. Erfunden sind aber nicht die Ereignisse, die sie zum Handeln veranlassen. Erika Maier wurde 1936 in Dresden geboren. Sie lebt mit ihrer Familie in Berlin-Marzahn. Sie ist gelernte Bankkauffrau. Sie promovierte und habilitierte zur Geld- und Preistheorie. Mit 32 Jahren war sie eine der jüngsten Professorinnen der DDR. Sie lehrte und forschte bis 1991 an der Hochschule für Ökonomie in Berlin. Ab 1995 engagierte sie sich ehrenamtlich in der Berliner Kommunalpolitik mit dem Mandat der Linkspartei. 2006 wurde sie dafür mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Wir möchten Sie bitten, sich für die Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 9380 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden sie unter www.stb-mh.de Eintritt frei