6. Aktion „Nüchtern betrachtet – Bewusst erlebt“
Die Karnevalszeit ist vorbei, die Kirchen starten in ihre Fastenaktionen „Sieben Wochen ohne“ und eine Gruppe Engagierter von Suchtselbsthilfeorganisationen, der Arbeiterwohlfahrt, dem Bereich der schulischen Suchtprophylaxe und der Bezirksämter Friedrichshain-Kreuzberg, Marzahn-Hellersdorf, Steglitz-Zehlendorf und Treptow-Köpenick führt im 6. Jahr die Aktion „Nüchtern betrachtet – Bewusst erlebt 2012“ durch. Schirmherren der Aktion sind in diesem Jahr die beiden Schauspieler Jaeckie Schwarz und Wolfgang Winkler, bekannt u. a. aus der Fernsehreihe „Polizeiruf 110“. Zu viele Menschen in Deutschland erkranken an Alkoholismus oder sterben vorzeitig an den Folgen: Jedes Jahr sind dies bundesweit mehr als 70 000 Menschen. 1,3 Millionen Menschen in Deutschland gelten als alkoholabhängig, weitere zwei Millionen trinken missbräuchlich und über 9,5 Millionen Menschen sind gefährdet. Bei jedem Alkoholkranken sind statistisch vier Personen im familiären Umfeld mit betroffen. In Deutschland leben zudem 2,65 Millionen Kinder, bei denen ein Elternteil eine alkoholbezogene Störung wie Missbrauch oder Abhängigkeit aufweist. Jährlich werden 10.000 alkoholgeschädigte Kinder in Deutschland geboren, davon allein 4.000 Kinder mit dem Vollbild des Fetalen Alkoholsyndroms (FASD), einer schwerwiegenden geistigen und körperlichen Behinderung. FASD stellt die häufigste Behinderung bei Neugeborenen in Deutschland dar. Nach einer aktuellen Studie der Charité, geben 58 % der befragten Schwangeren an, dass sie während der Schwangerschaft gelegentlich Alkohol konsumieren. Bereits geringe Mengen Alkohol können aber das ungeborene Kind irreparabel schädigen. Die Aktion „Nüchtern betrachtet – Bewusst erlebt“ möchte erreichen, dass die „normal“ trinkende Bevölkerung sich kritisch mit ihren Trinkgewohnheiten auseinandersetzt; denn die Macht der Gewohnheit ist gefährlich: Die Grenze zwischen dem „Gläschen in Ehren“ und dem Beginn einer Suchterkrankung ist fließend. Besonders wichtig ist den Initiatoren dabei, dass sich auch Jugendliche und ihre Lehrerinnen und Lehrer angesprochen fühlen. Vor dem Hintergrund, dass viele Jugendliche „Koma-Saufen“ als Freizeitbeschäftigung betrachten und das Einstiegsalter für Alkoholkonsum inzwischen bei 12 Jahren liegt, sollen sich Erwachsene ihrer Vorbildfunktion und ihrer Verantwortung bewusst werden und in Schulklassen dies thematisieren; denn der Weg in die Abhängigkeit verkürzt sich erheblich, je früher konsumiert wird. Zwei Bestandteile beinhaltet die Kampagne: Zum einen werden Erwachsene eingeladen zu dem Selbstversuch, im Monat März gänzlich auf Alkohol zu verzichten. Zwei Zeugen müssen benannt werden, die den Erfolg bestätigen. Neben den Erfahrungen, die das Experiment der einmonatigen Nüchternheit bringt, winken den Teilnehmerinnen und Teilnehmern Preise im Gesamtwert von 3.000 Euro. Zum anderen werden Erwachsene und Jugendliche aufgerufen im Monat März ein alkoholfreies Zeichen zu setzen. Hier ist an alkoholfreie Aktionen im Familien-, Freundes- oder Kollegenkreis gedacht, aber auch Produkte zum Thema können z.B. von Schulklassen oder anderen Gruppen erstellt werden. So gab es in den vergangenen Jahren Filme, Plakate, Songs und Kunstobjekte, die der Jury eingereicht wurden. Einsendeschluss für die Aktion ist der 20. April 2012. Teilnahmekarten oder auch Wettbewerbsbeiträge (Kunstobjekte etc.) nimmt das Blaukreuz-Zentrum, Wrangelstraße 31, 10997 Berlin entgegen. Die Abschlussveranstaltung findet am 1. Juni 2012 von 17.00 – 20.00 Uhr im Rathaus Zehlendorf statt. Weitere Informationen: www.nuechtern-betrachtet-berlin.de