Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf startet am 14.06. Ausbildungsschnuppertour zu Berliner Unternehmen
Das „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ möchte alleinerziehende Männer und Frauen in ihren verschiedensten Lebenslagen unterstützen und beraten. Für den Einstieg in die Ausbildung startet es mit alleinerziehenden jungen Frauen am 14. Juni um 9.00 Uhr eine Ausbildungs-Schnuppertour in technische Berufe. Mit Kleinbussen fahren die TeilnehmerInnen nach Lankwitz zur Telekom Deutschland, zu den Wasserbetrieben Berlin in Lichtenberg und zum Autohaus Koch in Marzahn. Alle Unternehmen stellen den Frauen die verschiedenen Berufe und das Unternehmen vor. Projektleiterin Anett Dubsky: „Wir möchten neugierig machen und Berufszweige zeigen, die nicht unbedingt „frauentypisch“ und deren Attraktivität einigen Frauen nicht bewusst ist. Manchmal ermöglichen diese Berufe eine deutlich bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie als „frauentypische“ Berufe. Gleichzeitig können die Ausbildungsbetriebe Kontakt zu den jungen Leuten aufnehmen.“ Der Bus startet um 9.00 Uhr am SOS Familienzentrum – Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin. Dort werden die jungen Frauen gegen 16.30 Uhr auch wieder mit ihren Eindrücken oder auch ersten Entscheidungen entlassen. Die Kinder der Mütter können, bei Bedarf und nach Absprache, in dieser Zeit durch das SOS Familienzentrum betreut und versorgt werden. Interessierte Teilnehmerinnen senden bitte eine Mail an netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de Auch im Bezirk findet das Projekt bereits große Anerkennung. Großes Interesse zeigt die Schirmherrin des bezirksweiten Netzwerkes, Familienstadträtin Juliane Witt. Partner sind neben den genannten Unternehmen: Ball e.V., Plattenverbund e.V., SOS Familienzentrum, bbw akademie, Jobcenter und alle NetzwerkpartnerInnen im Bezirk. Weitere Infos unter Tel.: 9357916