„In weiter Ferne, so nah …“ – Ausstellung vom 08.02. - 07.03. im Alten Rathaus Marzahn - Eröffnung am 08.02.
„In weiter Ferne, so nah …“ – unter diesem Motto zeigt eine Ausstellung des Bundes Deutscher Landschaftsarchitekten im Rathaus Marzahn verschiedene „Gartenwelten“ in Marzahn-Hellersdorf, die in der zurückliegenden Zeit von Landschaftsarchitekten mit künstlerischer Hand entworfen und von der Wohnungswirtschaft bzw. der Berliner Park und Garten GmbH in die Praxis umgesetzt wurden. Thematische Schwerpunkte sind das Wohnumfeld in den Großsiedlungen, öffentliche Plätze und neue Anlagen in den „Gärten der Welt“, deren Grundidee das Verhältnis von Ferne und Nähe in eigener Weise reflektiert. Am Mittwoch, dem 08. Februar um 13.00 Uhr wird Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, diese Ausstellung offiziell eröffnen. Die Ausstellung ist vom 08. Februar bis zum 07. März geöffnet und bietet allen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit, sich über aktuelle Trends in der Landschaftsarchitektur zu informieren. Fünf Beispiele aus dem Bezirk werden gezeigt. Nähere Informationen dazu entnehmen Sie bitte dem anhängenden Flyer. (Er liegt in der Pressesetelle vor und kann gemailt werden.)