Presse- und Fototermin am 16.03.: Bezirksbürgermeister bei Olympia-Verabschiedung von Betty Heidler im Sportmuseum
Betty Heidler, die gebürtige Marzahnerin, wird am Freitag, dem 16. März, um 18.00 Uhr im Sportmuseum, Haus des Sports, Eisenacher Straße 121, mit einer Gesprächsrunde und Autogrammstunde an den Beginn ihrer Laufbahn in Berlin erinnern und dem Heimatbezirk ihren Dank aussprechen. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Die Sportlerin, die einst beim 1. VfL Fortuna Marzahn begann und jetzt für die LG Eintracht Frankfurt/Main startet und dort an der Goethe-Universität studiert, wird als viertes Mitglied in die Galerie der Ehre des Sportmuseums Marzahn-Hellersdorf aufgenommen und nach Olympia 2012 verabschiedet. Die bisherigen Mitglieder dieser Galerie sind Günter Haering (Begründer des Sports im Neubaugebiet Marzahn), Michael Lion (vor einem Jahr verstorbener ehemaliger Sportchef von SAT.1, dessen gesamtes Sportarchiv das Sportmuseum erhielt) und Gustav-Adolf Schur, die Radsportlegende. Kartenbestellungen bis zum 01. März unter 030 /56 49 70 32 oder bsb-mahe@web.de