Rock mal anders und mit vielen Gesichtern vom 17.08. - 19.08. auf der Biesdorfer Parkbühne
Am Wochenende von Freitag, dem 17. bis zum Sonntag, dem 19. August hat die Biesdorfer Parkbühne wieder ein buntes und vielfältiges Programm zu bieten. Freitag ab 18.00 Uhr in der Nordpromenade 5, 12683 Berlin heißt es „Rock mal anders“, was in dem Fall bedeutet „hart, weiblich und originell“: Den Auftakt geben K2, drei junge Mädchen aus Tschechien, (die alle noch unter 20 Jahren sind), mit einer frechen Mischung aus Covertiteln der Rockgeschichte und ihrer Debüt CD. Der zweite Gang wird von eleganten Herren in langen Gehröcken mit ganz rock- untypischen Musikinstrumenten wie Oboe, Klarinette, Kontrabass und Cello dargereicht. Die Bandmitglieder von „Coppelius“ versuchen eine fiktive Identität herzustellen, laut der sie aus dem 19. Jahrhundert stammen und unverschämt wild und gut das Erbe der Romantik vertreten. Musikalisch wurden sie von Iron Maiden beeinflusst. Richtig hart wird der Rock bei einer der besten AC/DC Coverbands. Wer glaubt, dass Hartrock eine Männerdomäne ist, wird von Black/ Rosie eines besseren belehrt. An diesem Abend zeigt die feminine Seite was sie kann. Dazu gibt es nur noch eines zu sagen: „Achtung Starkstrom“! Samstag ab 18.00 Uhr ist die gesamte Genesis- Story zu erleben. Genesis wurde von zwei unterschiedlichen musikalischen Stilen geprägt. Der erste, sehr komplexe, durch Frontmann Peter Gabriel gekennzeichnete, wird an diesen Abend von „The Path of Genesis“ vertreten. Sie spielen die Kultsongs der 70ger. Nach Ausstieg von Peter Gabriel erfand sich Genesis neu und spielte mit Phil Collins sehr erfolgreich Mainstreamrock. Dieser Phase haben sich „abacab“ verschriben. Sie nehmen mit auf eine Reise der Emotionen durch das Collins- Universum von „Tonight, tonight, tonight“ bis „Mama“. Für Genesis- Fans ist es ein Muss diese Story musikalisch mitzuerleben. An beiden Tagen kostet der Eintritt jeweils 18 Euro im VVK 14 Euro zzgl. Gebühr. Sonntag ab 16.30 Uhr ist Klassik angesagt. ( Siehe auch weitere Meldung) Das Jugendorchesterfestival startet seinen Teil III. Es präsentieren sich das Sinfonische Blasorchester Lichtenberg und das Jugendorchester des Canius Kollegs Berlin. Der Eintritt kostet 5,50 Euro. Informationen zu allen Veranstaltungen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder tel.: 030 9987481. Petra Wölfel- Schneider Biesdorfer Parkbühne derArt gGmbH Heidenauer Str. 10 12627 Berlin Tel. 030 9987481