Gute Nachrichten für alle Kinder und Eltern in Hellersdorf: „Buntes Haus“ bietet weiterhin starke Angebote
Die Schließung des Bunten Hauses ist abgewendet. Viele private Spender und ein großes traditionsreiches renommiertes Berliner Unternehmen haben zusammen die Spenden aufgebracht, die die Mietkosten bis Ende 2013 abdecken. Jetzt ist es an all jenen, die sich verbal für die Einrichtung eingesetzt haben, auch langfristig nach einer tragfähigen Lösung für das beliebte Familienzentrum zu suchen. Das Familienzentrum „Buntes Haus“ wurde gemeinsam vom „Roten Baum“ Berlin, dem Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf und der Alice Salomon Hochschule Berlin (ASH) entwickelt. Es ist ein wichtiger Anlaufpunkt für Familien im Quartier, die dort nicht nur ihre Freizeit verbringen, sondern Impulse für das Familienleben, Beratung und direkte Unterstützung erhalten. Im Quartier in dem sich das „Bunte Haus“ befindet, lebt ein überdurchschnittlich hoher Anteil der Menschen in Armut. Allein 69 % aller unter 15 jährigen leben vom Bezug von Sozialleistungen. Erschwert wird die Situation durch einen sehr hohen Anteil junger Mütter mit mehreren Kindern. Familienstadträtin Juliane Witt: „Ich danke von ganzem Herzen dem RBB für die intensive mediale Unterstützung für unser Projekt! Es hat sich gelohnt! Die gute Arbeit des Familienzentrums kann fortgesetzt werden und dies dank dem Engagement vieler. Jede Einzelspende hat Mut gemacht und verdeutlicht, dass die Hellersdorfer Promenade das Projekt unterstützt. Besonders das langfristige Engagement eines Wirtschaftsunternehmens hilft hier in hohem Masse! Ich bin bewegt und froh, dass wir jetzt eine so gute Lösung haben.“ Ansprechpartnerin: Katrin Rother Fon: 030/28868938 Mail: buntes-haus@roter-baum-berlin.de Links: http://www.roter-baum.de/buntes-haus http://helle-promenade.de/1310.0.html http://www.betterplace.org/de/projects/6229-buntes-haus