Noch freie Plätze in den Kursen der Jugendkunstschule derArt – Herbstbasteln und Grillen mit Lagerfeuer am 09.11.
In der Jugendkunstschule derArt, Kummerower Ring 44, 12610 Berlin hat das Herbstsemester begonnen. Für Kinder Jugendliche und Erwachsene werden Kurse für Bildnerische-, Darstellende Kunst, Tanz, Musik etc. angeboten. Für jeden Geschmack ist eine passende Freizeitbeschäftigung zu finden. Alle Honorarlehrkräfte sind pädagogisch geschult und haben ein Studium in ihrem Bereich abgeschlossen. In verschieden Kursen können noch freie Plätze angeboten werden. Donnerstags um 15.30 Uhr im Zeichenkurs „Junge Zeichen“ für Kinder ab 8 Jahren und um 18.00 Uhr für fortgeschrittene junge Erwachsene ist eine Teilnahme noch möglich. Mittwochs um 17.45 Uhr findet ein Zeichenkurs für ältere Schüler statt. Jugendliche werden für den Zeichenkurs am Mittwoch um 15.30 Uhr gesucht. Beim Theaterspiel werden Stücke von Moderne bis Klassik vorbereitet. Dieser Kurs wird für Mitspieler im Alter von 10 – 20 Jahren angeboten. Gerne auch Jungs! Ganz neu ist der Showtanzkurs für die 5-7 jährigen. Instrumentalunterricht für Klavier, Gitarre, E-Gitarre, E-Bass sowie Schlagzeug wird nach Absprache mittwochs und donnerstags ab 15.00 Uhr angeboten. Auch interessierte Sänger- und Sängerinnen für den Popgesang montags ab 15.30 Uhr werden gesucht. Alle Kurse benötigen einer persönlichen oder telefonischen Anmeldung Telefonnummer 030 561 3061. Wer neugierig geworden ist, kann schon mal am Freitag, dem 09. November 2012 ab 15.00 Uhr beim alljährlichen Herbstbasteln mit Grillen, Lagerfeuer und vieles mehr in der Jugendkunstschule derArt vorbei schauen. Weitere Infos unter Tel.: 030 9987481