HELLA mit neuen Angeboten für junge und werdende und Eltern
Auf dem Programm des HELLA – Klubs in der Tangermünder Straße stehen seit vielen Jahren auch Angebote und Kurse speziell für junge Mütter. Nicht selten sind sie mit der neuen Lebenssituation unsicher oder überfordert. Da ist ein Austausch zu allen Fragen des Alltags mit dem Baby ein willkommenes Angebot. Für Babys ab dem 1. Monat gibt es Babymassagen – eine Stunde gemeinsame Zeit nur für Mutter und Baby, denn über die Haut werden alle Sinnen angesprochen und so gemeinsam das Gefühl von Geborgenheit, Liebe und Entspannung erlebt. Die Mütter kennen sich inzwischen schon etwas und wissen, dass sie sich über alle Fragen, die sie bewegen wie z.B. Ernährung, Stillzeit, (Durch)Schlafen, u. a. in der Gruppe austauschen können. Fabelkurse sind für Babys ab dem 5. Monat, denn Babys nehmen nun „bewusster“ Kontakt auf und entdecken gemeinsam Neues. Gemeinsames Singen und Spielen bereitet nicht nur den Babys viel Freude. Auch der Austausch mit anderen Eltern wird weitergeführt und Anregungen zu den Themen Pflege, Ernährung und Entwicklung des Kindes in dieser Lebensphase vermittelt. Besonders die jüngeren werdenden Mütter, die ihr erstes Kind erwarten, finden dieses Angebot sehr wichtig. Durch den Austausch von Ängsten, Sorgen und Wünschen mit anderen fühlen sie sich nicht allein gelassen und in ihrer Entscheidung verstanden. „Ich fühle mich wohl in dieser Gruppe, bin dankbar für die Unterstützung und die vielen Gespräche, für die Offenheit und das Vertrauen.“, so eine Teilnehmerin. „Ich habe eine bessere Vorstellung, was auf mich zukommt, wenn ich dann selbst Mutter bin.“ Jeden 1. Freitag im Monat ist Familienfrühstück. Auch Kurse für Mütter wie Malen oder kreatives Gestalten finden statt. Traditionell findet im November 2012 wieder ein Mutter-Vater-Kind-Wochenende in Templin statt. Die Kurse sind für Mütter und Eltern bis 25 Jahre und kostenlos. Sie werden über das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade gefördert. In allen Kursen sind noch wenige Plätze frei. Sabine Lesch-Kaiser, Familien- und Geburtsbegleiterin ist Kursleiterin und Ansprechpartnerin auch in persönlichen Fragen. Weitere Informationen unter 99 18 143.