Deutsche Mugge, Rollende Steine, Hasenköttel Makaber Taktlos aber Sauber auf der Biesdorfer Parkbühne vom 01. – 03.06.
Auch das erste Wochenende im Juni auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin, hat eine bunte erlebnisreiche musikalische Mischung zu bieten. Am Freitag, dem 01. Juni ab 18.15 Uhr sind unter dem Motto „Deutsche Mugge“ zwei Musikstile zusammengefasst, bei denen getanzt und mitgedacht werden kann. Polkaholix und Haase mit Band bespielen die Bühne. Bei Polkaholix ist etwas gelungen, das Generationen zusammenfinden lässt. Polka zwischen Tradition und Rock.- Punk, Ska, Reaggae, Heavy Metal, Rock´n´roll…alles Polka.- Polkaholix eilt inzwischen der Ruf voraus eine der erfolgreichsten Live- Bands zu sein. Als Erbe der deutschen Rockmusik scheint Christian Haase, gerade mal 30 geworden, der Sohn vieler Väter zu sein. Er beweist aber auf seiner CD „ Die besseren Zeiten“, dass dabei mehr als nur ein Aufguss traditionell bekannter Songwriter- Stilistiken herauskommt. Die Band mit Tina Poweleit am Schlagzeug, René Schorlak an der Gitarre und Daniela Schwabe am Bass schießt ihrem Frontmann den Rücken dabei frei. Ein Stück deutsche Rockmusik, das in sich selbst ruht und auch deshalb auf ganz traditionelle Weise überzeugt wird hier geboten. Vor 50 Jahren hatten die Rolling Stones ihren ersten Auftritt. 270 Lebensjahre bringen die Steine zusammen auf die Bühne. Dies ist ein Grund zu feiern mit drei Bands zu einem musikalischen Thema. Mick and Stones, Heart of Stone und Ed Stone bringen die Steine am Samstag, dem 02. Juni ab 18.00 Uhr in Biesdorf so richtig ins Rollen. Der Satirische Sonntag erwartet am 3.Juni ab 16.30 Uhr seine Besucher. Humorvolle Blänkel-Lieder von MTS- makaber, taktlos aber sauber- reffen dabei auf die Hasenköttel der Band Hasenscheisse. Das Liederkabarett MTS steht seit 1973 auf der Bühne. 2012, im 39. Jahr treten Thomas Schmidt und Mike Schafmeier mit neuem, alten Mitstreiter Frank Sültemeyer und dem neuem Programm „Weiter!“ auf. Dabei darf jedoch die eine oder andere alte Kamelle nicht fehlen. Hasenscheisse stehen mit humorvollen deutschen Texten, meist vorgetragen mit einer Portion Mundart seit 4 Jahren auf der Bühne und verbreiten ihre eigenwillige Mixtur aus delikat gezupften Leckerbissen fürs Ohr und wild tanzbaren herrlich trivialem Gegröle für die Beine. Jede der Veranstaltungen kostet 17 Euro, im VVK 13 Euro zzgl. Gebühr. Nähere Informationen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder Tel.:030 9987481. Petra Wölfel- Schneider Biesdorfer Parkbühne derArt gGmbH Heidenauer Str. 10 12627 Berlin Tel.: 030 9987481