Einbürgerungs- und Staatsangehörigkeitsbehörde vom 19.06. bis 04.07.2012 geschlossen
Auf Grund der Personalsituation bleibt die Einbürgerungs- und Staatsangehörigkeitsbehörde des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf in der Zeit vom 19. Juni bis zum 04.Juli 2012 geschlossen. Zur Vorsprache ist eine Terminbuchung zwingend erforderlich. Nutzen Sie bitte hierzu das Bürgertelefon 115 und unseren Online-Terminservice unter: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/buergerdienste/buergeraemter/infosystem.php/dienstleistung/318998/standort/324261/.