„Peter Weiss – Manfred Haiduk – Der Briefwechsel 1965-1982“ - Buchvorstellung anlässlich des 30. Todestages von Peter Weiss am 13.05. in der Peter-Weiss-Bibliothek
Die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Sonntag, dem 13. Mai, um 10.30 Uhr ein zu einer Buchvorstellung. Der Briefwechsel Peter Weiss – Manfred Haiduk (1965–1982) wird von den Literaturwissenschaftlern Dr. Lutz Volke, Prof. Dr. Jürgen Schutte und der Schauspielerin Nina West in Lesung und Gespräch vorgestellt. Der Rostocker Literaturwissenschaftler Prof. Dr. Manfred Haiduk ist der beste Kenner nicht nur des dramatischen Werks von Peter Weiss. Von 1965 bis 1978 war er an fast allen Weiss-Inszenierungen des Rostocker Volkstheaters als wissenschaftlicher Berater beteiligt. 1975 edierte er in der DDR den „Hölderlin“, 1977 die Stücke vom „Turm“ bis zum „Viet Nam Diskurs“, 1978 den „Prozeß“ und die Strindberg-Übersetzungen, 1979 die „Aufsätze, Journale, Arbeitspunkte“ und 1983 die „Ästhetik des Widerstands“, deren Entstehung er seit 1974 intensiv begleitet hatte. Seit 1965, als Haiduks Analyse des „Marat/Sade“ ihn außerordentlich beeindruckte, legte Weiss großen Wert auf die Meinung des Rostocker Freundes. Der Briefwechsel dokumentiert die äußerst produktive Zusammenarbeit. Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008 Gisela Peter Peter-Weiss-Bibliothek Hellersdorfer Promenade 24 12627 Berlin Träger: Verein zur Förderung der alternativen Bibliothek Hellersdorf e.V. Mark-Twain-Str. 22, 12627 Berlin Tel. 030 99 120 08