NEU: STOP heißt STOP – Selbstbehauptung für Mädchen – Kurs ab 01.11. bei HELLA
Konflikte, Mobbing und Gewalt sind Themen, mit denen Mädchen spätestens in der Pubertät konfrontiert werden. Sei es, dass sie sich mit ihrer besten Freundin streiten, von Mitschüler/Innen geärgert, bei Yappi oder Facebook beleidigt werden oder auf der Straße verbal oder sogar körperlich angegriffen werden. Gerade in der Pubertät fehlt Mädchen oft das nötige Selbstvertrauen, um nein zu sagen, sich zu wehren oder Hilfe zu holen. In dem Kurs „STOP heißt STOP“ im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, vermittelt die Erzieherin und Boxtrainerin Sarah Bitterling ab Donnerstag, dem 01. November und dann immer donnerstags, jeweils von 16.00 bis 18.00 Uhr den Mädchen Techniken und Methoden, um das Selbstbewusstsein zu stärken und bietet gleichzeitig Raum, um sich über Streitsituationen auszutauschen und nach geeigneten Handlungsmöglichkeiten zu suchen. Mitmachen können Mädchen zwischen 12.00 und 16.00 Jahren. Weitere Infos unter Tel: 99 18 143. Der Kurs wird über das QM Hellersdorfer Promenade finanziert und ist daher kostenlos, es wird jedoch um eine Anmeldung gebeten, da die Plätze begrenzt sind. Der Kurs endet am 13. Dezember.