Bezirke lehnen Schulsanierung durch BIM ab - Erhöhte Gelder können durch Bezirke verbaut werden
Der Rat der Bürgermeister hat in seiner heutigen Sitzung mit einer Beschlussfassung deutlich gemacht, dass er zum einen die Aufstockung der Mittel für Schulsanierung in diesem Jahr um 16 Mio. Euro und in 2013 um 32 Mio. Euro begrüßt, zum anderen aber die Durchführung von Baumaßnahmen aus dieser Erhöhung durch das Berliner Immobilienmanagement (BIM) kritisiert. Der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, betont für die Bezirke, dass „die Zuständigkeit bei den Hochbau ausführenden Ämtern der Bezirke liegt. Diese haben bei der Umsetzung des Konjunkturprogramms II bewiesen, dass sie ein erhöhtes Volumen erfolgreich bewältigen können.“ In der Sitzung des Rats der Bürgermeister haben viele Bürgermeister ihr Unverständnis geäußert, dass mit der BIM eine Landesreinrichtung für Baumaßnahmen in bezirklichen Gebäuden vorgeschrieben wird. Komoß weiter: „Nach unserer Auffassung führt die Abstimmungsnotwendigkeit mit einer Einrichtung, die keine Erfahrung beim Bauen in bezirklichen Schulen hat zu einem erheblichen zusätzlichen Aufwand. Es wird sogar eine Verzögerung der Baumaßnahmen erwartet.“