Hotline „ Für Dreckeckenentdecker“ wieder geschaltet
Um versteckte oder neu entstandene „wilde“ Dreckecken auf den Straßen und Gehwegen der Bezirke kurzfristig aufspüren und beseitigen zu können, wird durch die Berliner Stadtreinigung vom 10. April bis zum 20. April 2012 die bereits bekannte Dreckeckenentdecker-Hotline – 7592-5888 geschaltet. Hier können die Bürgerinnen und Bürger entdeckte Dreckecken wieder melden und im Internet unter www.BSR.de den Abarbeitungsstand verfolgen. Diese bewährte Aktion führt die BSR in diesem Jahr bereits zum siebenten Mal durch und wird vom Ordnungsamt wieder unterstützt. Sollten Hinweise auf Verschmutzungen bei der BSR eingehen, die sich auf privaten Flächen befinden, werden die Informationen sofort von der BSR an das Ordnungsamt weitergeleitet. Das Ordnungsamt nimmt über die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle auch jederzeit Informationen über entdeckte Dreckecken unter der Telefonnummer 90293-6500 entgegen