BVV unterstützt den 8. Marzahn-Hellersdorfer Feriensommer
Auch die Fraktionen der BVV haben bei ihrer letzten Sitzung für den Marzahn-Hellersdorfer Feriensommer gesammelt. Familienstadträtin Juliane Witt, als Schirmherrin, hatte die Bezirksverordneten um Unterstützung gebeten. Dieses in Berlin einzigartige Projekt findet zum 8. Mal statt und wird organisiert vom “Bündnis für Kinder”(siehe Meldung). Dank der Unterstützung vieler Partner können Kinder im Grundschulalter – unabhängig vom Geldbeutel der Eltern – in Wohnortnähe erholsame und spannende Ferientage erleben. In diesem Jahr war es aufgrund der Haushaltssituation besonders schwierig, die nötigen Finanzmittel zur Verfügung stellen. Umso mehr ist all jenen Akteuren zu danken, die wieder einspringen – und damit natürlich auch für ihre Angebote werben. Juliane Witt: „Wer einmal im Feriensommer die Gärten der Welt aufsucht, kommt auch wieder mit seinen Eltern, insofern sind die Angebote jetzt auch eine gute Investition in die Kinder und Jugendlichen – also die künftigen Nutzer. Ich bin froh, dass sich viele Akteure beteiligen.” Der Feriensommer startet am 23. Juni um 13.00 Uhr beim Familienfest der Fortuna Wohnungsbaugenossenschaft auf „Unserem Platz“, an der Schwarzburger Straße (Meldung später) Alle Unterstützer finden Sie auf www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de Die Pressekonferenz zum Feriensommer (siehe Meldung) findet statt am 01.06. um 14.00 Uhr vor dem FFM.