Ausstellung „Bunte Augenblicke“ – Vernissage am 02.03. im HELLA
Im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, gibt es vom 02. März bis zum Ende August 2012 die Ausstellung „Bunte Augenblicke“ zu sehen. Die Öffnungszeiten: Die und Mi 13.00 – 19.00 Uhr, Do 15.00 – 17.00 Uhr, Fr. 14.00 – 19.00 Uhr, Sa 13.00 – 17.00 Uhr. Die Hellersdorfer Illustratorin Antje Püpke entführt die Besucher/innen mit ihren fantasievollen Zeichnungen und Bildern in eine Welt, die auch schon einmal teilweise auf dem Kopf steht, wie in der Illustration „April, April“. Alle Besucher/innen sind herzlich eingeladen zur Vernissage am Freitag, 02.März um 18.00 Uhr. Dazu liest Antje Püpke heitere Episoden aus dem Familienleben unter dem Titel „Ist heute jetzt zu Ende? – Was Kinder so sagen…“. Allen, die sich gern selbst künstlerisch betätigen wollen, steht sie gern persönlich zur Seite: Die Kunstwerkstatt Im HELLA – Klub ist ab 14. Februar jeden Dienstag ab 16.00 Uhr für Mädchen ab 10 Jahren geöffnet und lädt zum Malen, Werkeln, Gestalten und Zeichnen ein. Jeden Donnerstag ab 19.00 Uhr gibt es auch für die Erwachsenen einen neuen Mal- und Zeichenkurs. Anfängerinnen und Fortgeschrittene sind herzlich willkommen. Anmeldungen unter Tel.: 99 18143 email: hella-klub@web.de www.hella-klub.de