Versorgung der Kita-Kinder wird durch die Träger der Einrichtungen gesichert - Hinweise zur Abrechnung des Kita-Mittagessens
Nach aktuellen Zahlen sind in Marzahn-Hellersdorf rund 40 Kita-Kinder vom aktuellen Virus betroffen – von einigen Kindertagesstätten liegen noch keine Meldungen vor. Die Ursachen sind noch unklar, bis Donnerstag sollen spätestens belastbare Ergebnisse vorliegen. Im Gegensatz zum Schulbereich ist nicht das Jugendamt Vertragspartner – sondern es sind die Träger der Kindertagesstätten selbst. Die Senatsverwaltung für Jugend hat gestern eine unbürokratische Regelung getroffen und die Träger von Kindertagesstätten im Bezirk informiert: Alle – nicht nur die betroffenen Einrichtungen – die in ´dieser Woche von Sodexo beliefert werden sollten, erhalten die Möglichkeit, vor Ort eine Alternativen der Essensversorgung in Anspruch zu nehmen. Sie können andere Caterer beauftragen oder intern andere Kitas des Trägers um Unterstützung bitten. Durch die Senatsverwaltung ist als Notlösung jetzt gesichert worden, dass die Träger pro Kind und Mahlzeit 2 Euro erhalten. Die Rückerstattung erfolgt nach Vorlage der Belege und Bestätigung von Gruppe, Anzahl Kinder und Verzehr gegenüber der Senatsverwaltung. Ein entsprechender Bestätigungsbogen wurde als Grundlage an alle Träger verschickt. Familienstadträtin Juliane Witt: „Die Verunsicherung unter den Eltern ist groß, auch wenn die Krankheit in den bekannten Fällen weniger problematisch als befürchtet verläuft. Die Debatte um eine gesunde Ernähung vor Ort ist wieder einmal angeschoben. Wir selbst haben dort die besten Erfahrungen, wo innerhalb der Kindertagesstätten selbst gekocht wird und die Kinder auch das Zubereiten von Speisen als Koch- und Genusserlebnis wahrnehmen können. Gesunde Ernährung und Herstellung vor Ort sind der beste Garant, dass Kinder und Eltern nicht in solchem Ausmaß gefährdet werden, wie das jetzt geschehen ist.” Die Kita-Eigenbetriebe Nord-Ost sind aktuell nicht betroffen.