Schnelle Wiederherstellung der Gedenktafel für Heinrich Grüber ist Anliegen aller Demokraten - Kulturstadträtin Juliane Witt ruft auf zur Spendensammlung
Als die Kirchgemeinde und der Heimatverein die Zerstörung der Gedenktafel für Heinrich Grüber aus dem Gedenktafelprogramm Berlins (siehe weitere Meldung) feststellen mussten, gab es allerorts Entsetzen. Auch viele Bürgerinnen und Bürger und Bezirksverordnete äußerten sich in diesem Sinne. “Die große Resonanz auf die unerträgliche Zerstörung der Gedenktafel für Heinrich Grüber hat mich sehr bewegt. Ich greife die Bereitschaft, hier eine Wiederherstellung zu beauftragen, gerne auf“, so die Kulturstadträtin Juliane Witt. Die Abstimmung mit der engagierten Kirchgemeinde und dem Heimatverein erfolgte schnell und unkompliziert. Alle wollen sich zeitnah beteiligen. Der Heimatverein stellt ab sofort ein Spendenkonto bereit. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Ich rufe Sie auf, in Ihren Organisationen, Kirchengemeinde und ehrenamtlichen Vereinigungen gemeinsam zu sammeln, damit wir die Herstellung der Gedenktafel schnell neu beauftragen können.” Die Kontonummer: Kto.-Nr.: 3892000 BLZ: 120 965 97 Sparda Bank Berlin eG Kennwort: Grüber-Tafel Ansprechpartner für Fragen zum Konto: Rainer Rau (Heimatverein, Finanzen) E-Mail: r.u.a.rau@t-online.de Sie finden weitere Daten zum Lebenswerk von Heinrich Grüber unter: http://de.wikipedia.org/wiki/Heinrich_Gr%C3%BCber