Psychoseminar an der ASH
Alle drei Wochen treffen sich am Dienstag von 17.30 Uhr – 19.15 Uhr (inkl. 15 Min. Pause) in der Alice Salomon Hochschule (ASH), Raum 232, Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin, krisenerfahrene Menschen, Angehörige und Freunde, Nachbarn, hauptberufliche Helfer, bürgerschaftlich Engagierte und Studierende zum gleichberechtigten, trialogischen Erfahrungsaustausch. 16.10.12: (im Rahmen der Woche der Seelischen Gesundheit): Stimmenhören 06.11.12: Gesetzliche Betreuung – welche Rechte, welche Pflichten und wie funktioniert das im Trialog? 27.11.12: Selbsthilfe und Vorsorge (Patientenverfügung, Krisenpass, Behandlungsvereinbarung) – wer hat damit Erfahrung? 18.12.12: Psychosen -Kreativität – Spiritualität -wie fühlt sich das an? (wir sehen den Film „Himmel und mehr“ über Dorothea Buck) 08.01.13: Psychosen und Arbeit – ein Weg zum gesunden Selbstwertgefühl 29.01.13: Psychopharmaka und alternative Hilfen zur Gesundung Bei Rückfragen: Christoph Liebers, Lebensnähe gGmbH: 030 -5 43 69 83 Renate Bauer: psychoseseminar-marzahn-hellersdorf@web.de Prof. Dr. Heike Dech, Alice-Salomon-Hochschule (ASH) Mehr zum Psychoseseminar im Internet: www.trialog-psychoseseminar.de