Fotogruppe als neues Freizeitangebot des Vereins „Mittendrin in Hellersdorf e.V.“
Ab sofort bietet der Verein „Mittendrin in Hellersdorf e.V.“ in der Albert-Kuntz-Str. 58 in Hellersdorf mit einer Fotogruppe ein neues Freizeitangebot für alle Interessierten an. Seit Anfang April bietet der Verein „Mittendrin in Hellersdorf e.V.“, welcher sich um die psychosoziale Betreuung vorrangig von Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürgern verantwortlich sieht, allen Interessierten mit einer Fotogruppe eine neue Möglichkeit an, sich kreativ zu betätigen. Wenn jemand schon immer mal wissen wollte, wie man mit ganz einfachen und schnell erlernbaren Tricks bessere Fotos machen kann, sollte man sich den ersten und dritten Dienstag eines jeden Monats von 16.00 – 18 Uhr vormerken und im Konferenzraum des Vereins in der Albert-Kuntz-Straße 58 vorbeischauen. Ob es nun um die Geschichte der Fotografie, um den Goldenen Schnitt oder um diverse andere Fototechniken geht, hier ist für jeden was dabei. Sehr gerne können auch Außenstehende ihr eigenes „Know-how“ in die Fotogruppe mit einbringen. Desweiteren werden die entstandenen Fotos dazu genutzt, die Vereinszeitung „Mitwisser“ mit Bildern zu bereichern, zum Beispiel innerhalb einer eigenen Rubrik. Der „Mitwisser“ erscheint alle zwei Monate und ist für lediglich 50 Cent direkt über den Verein beziehbar. Noch Fragen? Ihr Kontakt: Christian Knorr MITTENDRIN in Hellersdorf –Verein zur Integration Behinderter e.V. Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin Tel. & Fax: 030 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de www.ev-mittendrin.de