Einmonatige Schließung der Freizeiteinrichtung Klinke gefährdet keine Kooperationsprojekte
Wie die Jugendstadträtin Juliane Witt mitteilt, wird die Jugendfreizeiteinrichtung „Klinke“ ab Montag, 01.10.2012 vorübergehend geschlossen. Anlass ist die kurzfristige, zwischenzeitliche Stärkung der Teams im Kinderschutz. In einer zwischen dem Leiter der JFE und dem Regionalleiter erarbeiteten Arbeitsplanung konnte abgesichert werden, dass geplante Veranstaltungen und Workshops mit Kooperationspartnern, sowie andere vertragliche Verpflichtungen eingehalten und ermöglicht werden können. Offener Betrieb findet ab Montag bis auf weiteres nicht statt, auch nicht in den Herbstferien. Das von Dr. Gollbach vom Verein “Die Bandarbeiter” geplante Projekt ist nicht gefährdet. Zwei Workshops, am 01. und 02.10.2012 im Rahmen der internationalen Jugendbegegnung in Kooperation mit Urban Social, eine Konzertveranstaltung am 27.10.2012 (durchgeführt durch den Freien Träger “Klinke e.V.) eine Inventurmaßnahme und Bandproben, die zu festgelegten Zeiten stattfinden, können über Honorarkräfte, bzw. durch Schlüsselüberlassungsverträge weiter ermöglicht werden. Ebenso werden Verträge mit Bürgerinnen und Bürgern (Feiern) eingehalten. Brach liegt indes die offene Kinder- und Jugendarbeit, sozusagen die Kernaufgabe einer solchen Einrichtung und damit verbunden auch die beabsichtigten Projekte in Zusammenarbeit mit den angrenzenden Schulen. Weitere Infos unter Tel.: 547070612 Fax.: 547070623 Email.: Bernhard.Schlaefer@BA-MH.Verwalt-Berlin.de