Alle Jahre wieder …Adventsbastelwerkstatt für die ganze Familie am 01.12. bei Matilde
„Alle Jahre wieder …“ – zur Adventsbastelwerkstatt für die ganze Familie lädt der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin ein am 01. Dezember von 14.00 – 18.00 Uhr. Bei der traditionellen Adventsbastelwerkstatt kann sich die ganze Familie auf die Adventszeit einstimmen und den passenden Tür-, Fenster- oder Tischschmuck selbst anfertigen. Vielseitige Bastelangebote in vorweihnachtlicher Atmosphäre für die ganze Familie stehen auf dem Programm: • Kleine Köstlichkeiten aus der HELLA – Bäckerei • Dekorative Sternstunden – Drahtsterne • Hübsch verpackt und liebevoll verschenkt: Papiertüten weihnachtlich bedruckt und 3D – Weihnachtskarten • Wie es leuchtet: Kerzen selbst gemacht • Weihnachtsfloristik • Wie weihnachtskundig bist du? HELLA – Weihnachtsquizz Weitere Info unter Tel.: 030/ 991 81 43, Email: hella-klub@web.de, www.hella-klub.de