Presse- und Fototermin: Zum Internationalen Frauenarchivtag am 11. Mai – Präsentation einer bezirklichen Übersichtskarte im KulturGut Marzahn, 15.00-18.00 Uhr: Straßen, Plätze und Wege mit Frauennamen in Marzahn-Hellersdorf und deren gesellschaftlich-politische Bedeutung!
Frauen sichtbar zu machen – überall – weil trotz UN-Konvention, EU-Rechtsprechung, Grundgesetz und Landesgleichstellungsgesetze, spiegelt sich das Wirken und das Engagement von Frauen nicht adäquat in allen gesellschaftlich-politischen Bereichen wieder! Daher sind Frauenarchive von besonderer Bedeutung. Am 11. Mai 2012, dem Internationalen Tag der Frauenarchive, wird Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister in dem Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf, im KulturGut, Alt-Marzahn 23, um 15.00 Uhr eine Übersichtskarte mit Straßen, Plätzen und Wegen präsentieren, auf der die Straßen, die einen Frauennamen tragen, hervorgehoben sind: Neben dem Vor- und Nachnamen sind u.a. die Angaben zum Wirken, dem gesellschaftlichen oder politischen Engagement der Frauen und ihre Lebensdaten vermerkt. Ein erster Schritt in die richtige Richtung, um darauf aufmerksam zu machen, dass im öffentlichen Raum – so auch bei der Benennung von Straßen, Plätzen und Wegen, bei der Namensgebung für Institutionen, Schulen sowie Universitäten und bei der Nachlasspflege, Frauen immer noch zu marginal beachtet werden. Dazu sind Frauenarchive, Frauenmuseen und Frauenbibliotheken unverzichtbar. Die Benennung von Straßen, Plätzen und Wegen nach Frauen, die aktuell und durch die Jahrhunderte gesellschaftlich, politisch, in der Kultur, Wissenschaft, Literatur, Sport, Religion oder im interkulturellem Kontext wirken, gewirkt und sich engagiert haben, ist dringend nötig und zu befördern. Universitäre Geschlechterforschung und Lehre leisten einen unverzichtbaren Beitrag zum wichtigen Diskurs über tradierte Geschlechterrollen und tragen zur Veränderung von einseitigen und stereotypen Zuschreibungen und Festlegungen bei. Die Kommune kann ihren Anteil dazu leisten, in dem zukünftig mehr öffentliche Plätze, Straßen und Wege einen Frauennamen tragen. Dazu hat die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf bereits einen Beschluss herbeigeführt. Das kleine Festprogramm zum Internationalen Frauenarchivtag am 11. Mai 2012 im KulturGut beginnt um 15.00 Uhr mit dem Grußwort des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß, der das Projekt von Anbeginn mit großen Interesse begleitete. Der Karte folgt im Herbst d.J. eine kleine Publikation mit 18 Portraits der in der Übersichtskarte mit Vor- und Nachnamen genannten Frauen sowie die Erörterung zu den weiblichen Vornamen, die in Marzahn-Hellersdorf bisher für 19 Straßen vergeben wurden. Als Autorin haben wir Elfriede Brüning gewinnen können, die u. a. aus den Briefen an Eva Strittmatter aus den Jahren 1978 und 1996 vorlesen wird. Veröffentlicht in der Publikation „Ich muss einfach schreiben, unbedingt…“. Briefwechsel mit Zeitgenossen 1930-2007 (Klar-text Verlag, Essen 2008). Gelegenheit zum Gespräch wird es u.a. an dem Bücherstand, den die Mitarbeiterinnen der Sozialen Bücherstube im KulturGut unter Leitung von Marina Carrozza zusammengestellt haben, geben; unter dem Motto „zum nachschlagen, reinlesen und mitnehmen & zum mitbringen, dalassen und andere erfreuen“ laden wir zum Verweilen ein. Reine Gaumenfreude offeriert der Catering-Service „Die Köstlichen“ gegen ein kleines Entgelt. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung wurde von der bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten initiiert und wird in Kooperation mit folgenden UnterstützerInnen realisiert: Marion Winkelmann, Leiterin des KulturGutes Marzahn (Agrarbörse e.V.). Frau Winkelmann ist Mitglied im Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf. Katja Buch, Leiterin im Kiezhaus Marzahn (Plattenverbund e.V.), Frau Buch ist zugleich eine der beiden Sprecherinnen des Frauen-beirates Marzahn-Hellersdorf sowie Mira Renka, Leiterin in der Beratungsstelle und dem Treffpunkt für Frauen bei der Arbeiterwohlfahrt, Kreisverband Südost e.V. Informationen und Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, E-Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de; Tel.: 030/ 90 293-2050; Fax: 030/ 90 293 20-55 Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Die Einladungskarte für den Internationalen Frauenarchivtag sowie Pressefotos von Elfriede Brüning liegen der Pressestelle vor und können auf Anfrage gemailt werden.