Sommerfest in der Jugendverkehrsschule, 04.07.
Am 4. Juli 2012 lädt die Jugendverkehrsschule, Erich-Kästner-Straße 100, 12619 Berlin von 09.00 bis 14.00 Uhr zu einem Sommerfest ein. Gemeinsam mit der Feuerwehr, Bundespolizei und der Berliner Polizei wird ein abwechslungsreiches Programm mit vielen Höhepunkten gestaltet. So steht dort Feuerwehr- und Polizeitechnik, wie Autos und Motorräder zum bestaunen und anfassen bereit. Darüber hinaus gilt das Motto: „Ob Rad, Roller, Kettcar – Fahren im Parcours oder im Verkehrsgarten – Spaß soll es machen!“ Der Eintritt ist frei. Gruppen werden um Anmeldung gebeten.