Griechische Woche vom 03. – 08.09. in der Hellen Mitte
Die Helle Mitte (Nähe U-Bahnhof Hellersdorf) feiert Griechenland, und das nicht zu knapp: vom 03. bis zum 08. September finden Tanzveranstaltungen, Konzerte und Ausstellungen statt, die Tradition und Gegenwart des Landes erfahrbar machen. Die „Griechische Woche“ steht unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und des Leiters der Griechischen Fremdenverkehrszentrale in Frankfurt, Panagiotis Skordas. „Über Griechenland wird gegenwärtig viel geschrieben und geredet. Ich freue mich, dass wir in HELLE MITTE Griechenland live erleben und erfahren können. Mein Dank gilt insbesondere Herrn Evangelos Raptis, dem Leiter des Restaurants „Syrtaki“, der nun schon zum zweiten Mal gemeinsam mit der Werbegemeinschaft diese Griechische Woche organisiert und sie – so wie es aussieht – zur Tradition werden lässt. Sie passt zu Marzahn-Hellersdorf, das seinen Titel „Ort der Vielfalt“ immer wieder aufs Neue mit Leben erfüllt“, so der Bezirksbürgermeister. Allen finanzpolitischen Problemen zum Trotz ist die griechische Kultur bunt und lebendig wie kaum eine andere in Europa. Zwischen Orient und Okzident, zwischen Antike und Moderne haben unzählige Einflüsse Eingang in den Lebensstil der Hellas gefunden. Die „Griechische Woche“ präsentiert im September 2012 ein breites Spektrum dieser besonderen Qualitäten. So nimmt das Marionettentheater von Aristo Fari Kinder und Erwachsene mit auf Odysseus Reisen, während die Tanzschule Kostas mit ihren Darbietungen die Vielfalt griechischer Tänze beeindruckend vor Augen führt. Auch stilvolle Livemusik wird die Veranstaltung begleiten. Für folkloristische Klänge sorgt Elias Iliopolous, der klassisch-konzertante Höhepunkt folgt am Samstag, dem 08. September, mit einem Auftritt der bekannten Mezzosopranistin Alexandra Gravas. Flankierende Informations- und Foto- Ausstellungen geben Interessierten die Möglichkeit, sich weitergehend mit Griechenland und insbesondere mit ausgewählten Reisezielen wie Santorini oder Rethymno zu befassen. Strandliegestühle laden zwischen Mokkaausgabe und Infoständen zum Verweilen ein. Zudem erwartet die Besucher eine große Tombola, in deren Rahmen verschiedene Sachpreise sowie Reisen, gesponsert von Airfasttickets, verlost werden. Die „Helle Mitte“ in Hellersdorf-Marzahn ist nicht nur Einkaufszentrum, sondern auch städtischer Wohn- und Lebensmittelpunkt. Neben 150 Einzelhändlern finden sich in den 19 Gebäuden des Komplexes das Rathaus und das Bürgeramt, Berlin-Brandenburgs größtes Ärztezentrum sowie weitere Institutionen des öffentlichen Lebens. Näheres unter www.helle-mitte.net. Kontakt: Fünf Freunde Werbeagentur, Osnabrücker Str. 7, 10589 Berlin Tel.: 030 – 20 45 48 84 raphael.zinser@fuenffreunde.de www.fuenffreunde.de Griechische Woche in der Hellen Mitte „Hellas Mitte – Eine Woche zu Gast in Griechenland“ Werbegemeinschaft „Helle Mitte“ c/o „Helle Mitte“ Immobilienverwaltungs GmbHLyonel-Feininger-Str. 7/12627 Berlin Telefon: 030/99 22 88 00Telefax: 030/99 22 88 99E-Mail info@hellemittegmbh.de PRESSEMITTEILUNGBerlin, 25.07.2012. Helle Mitte feiert Griechenland, und das nicht zu knapp: Vom 3. bis zum 8. September finden im Hellersdorfer Stadtteilzentrum Tanzveran- staltungen, Konzerte und Ausstellungen statt, die Tradition und Gegenwart des Lan- des erfahrbar machen. Die „Griechische Woche“ steht unter der Schirmherrschaft des Leiters der Griechischen Fremdenverkehrszentrale in Frankfurt, Panagiotis Skordas, sowie von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Allen finanzpolitischen Problemen zum Trotz ist die griechische Kultur bunt und leben- dig wie kaum eine andere in Europa. Zwischen Orient und Okzident, zwischen Antike und Moderne haben unzählige Einflüsse Eingang in den Lebensstil der Hellas gefun- den. Die „Griechische Woche“ präsentiert im September 2012 ein breites Spektrum dieser besonderen Qualitäten. So nimmt das Marionettentheater von Aristo Fari Kinder und Erwachsene mit auf Odysseus Reisen, während die Tanzschule Kostas mit ihren Darbietungen die Vielfalt griechischer Tänze beeindruckend vor Augen führt. Auch stilvolle Livemusik wird die Veranstaltung begleiten. Für folkloristische Klänge sorgt Elias Iliopolous, der klas- sisch-konzertante Höhepunkt folgt am Samstag, den 08. September, mit einem Auf- tritt der bekannten Mezzosopranistin Alexandra Gravas. Flankierende Informations- und Foto- Ausstellungen geben Interessierten die Mög- lichkeit, sich weitergehend mit Griechenland und insbesondere mit ausgewählten Rei- sezielen wie Santorini oder Rethymno zu befassen. Strandliegestühle laden zwischen Mokkaausgabe und Infoständen zum Verweilen ein. Zudem erwartet die Besucher eine große Tombola, in deren Rahmen verschiedene Sachpreise sowie Reisen, gesponsort von Airfasttickets, verlost werden. TÄGLICHES PROGRAMM Montag – Samstag 12.00 – 19.00 Uhr Griechischer Flair Fotoausstellungen und Filmprojektionen – Reisemesse (Stand vom Fremdenverkehrsamt) – Stände mit griechischen Produkten ( Seife, Öl, Gewürze, Honig) – Tombola/ Gewinnspiel (4000 Lose für Reisen nach Griechenland) – zwei Fotoausstellungen über Santorini und Kreta- Rethymnon und Filme/ Projektionen VERANSTALTUNGEN Montag 03.09.12 12.00 Uhr Griechischer Tanz mit Kindern Dienstag 04.09.12 18.00 – 19.30 Uhr Griechischer Tanzkurs Mittwoch 05.09.12 18.00 – 19.30 Uhr Griechischer Tanzkurs Donnerstag 06.09.12 16.00 – 16.30 Uhr Griechischer Tanz mit Kindern 17.00 – 18.30 Uhr Marionettentheater 18.30 – 19.00 Uhr Marionettenbesichtigung Freitag 07.09.12 14.00 – 14.40 Uhr Griechische Livemusik – Ellias Iliopoulos 15.30 – 16.00 Uhr Tänze aus Kreta 16.00 – 16.30 Uhr Griechische Livemusik Tanzgruppe Syrtaki 16.30 – 17.00 Uhr Folklore/ griechische Trachten 17.30 – 19.00 Uhr Grosses Marionettentheater Odysseus Samstag 08.09.12 12.00 – 12.30 Uhr Griechische Livemusik – Ellias Iliopoulos 12.30 – 12.45 Uhr Nana Mouskouri Double 13.00 – 13.30 Uhr Tänze aus Kreta 14.00 – 14.30 Uhr Griechische Livemusik – Ellias Iliopoulos 15.00 – 15.30 Uhr Folklore/ griechische Trachten 15.30 – 16.30 Uhr Filmvorführung über Griechenland 16.30 – 17.00 Uhr Griechische Livemusik – Ellias Iliopoulos Tanzgruppe Syrtaki 17.00 – 17.15 Uhr Militär Attachets (40 Personen mit Sektempfang) 17.15 – 17.25 Uhr Tänze aus Kreta 17.25 – 17.30 Uhr Tanzgruppe Syrtaki/ 2 Bühnentänze 17.30 – 18.00 Uhr Tombola Ziehung 20.00 – 20.40 Uhr Klavierkonzert mit Alexandra Gravas 21.00 – 22.30 Uhr „Get together“ mit anschliessendem Sektempfang Zur „Hellen Mitte“: Die „Helle Mitte“ in Hellersdorf-Marzahn ist nicht nur Einkaufszentrum, sondern auch städtischer Wohn- und Lebensmittelpunkt. Neben 150 Einzelhändlern finden sich in den 19 Gebäuden des Komplexes das Rathaus und das Bürgeramt, Berlin-Branden- burgs größtes Ärztezentrum sowie weitere Institutionen des öffentlichen Lebens. Nä- heres unter www.helle-mitte.net. Kontakt: Fünf Freunde Werbeagentur , Osnabrücker Str. 7 , 10589 Berlin Tel.: 030 – 20 45 48 84 raphael.zinser@fuenffreunde.de www.fuenffreunde.de Griechische Woche in der Hellen Mitte „Hellas Mitte – Eine Woche zu Gast in Griechenland“ Werbegemeinschaft „Helle Mitte“ c/o „Helle Mitte“ Immobilienverwaltungs GmbHLyonel-Feininger-Str. 7/12627 Berlin Telefon: 030/99 22 88 00Telefax: 030/99 22 88 99E-Mail info@hellemittegmbh.de Ein Foto liegt vor und kann gemailt werden.