„Die Architektenplanung und der Stand der Vorbereitung für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf zur Galerie Bilderstreit“ – Vortrag am 17.09. im Schloss Biesdorf
„Die Architektenplanung und der Stand der Vorbereitung für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf zur Galerie „Bilderstreit“ – zu einem Vortrag mit anschließender Diskussion lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein am Montag, dem 17. September um 18.30 Uhr. Alle freuen sich auf die Wiedereröffnung des umgebauten Schlosses Biesdorf, und viele fragen sich, wann es denn mit dem Bauen los geht. Was zwischen der Projektidee bis zur Eröffnung passiert, bleibt in der Regel ein Buch mit sieben Siegeln. Dieses Buch soll mit der Veranstaltung geöffnet und Einblicke gewährt werden. Der Leiter des bezirklichen Facility Managements, Frank Vettel, berichtet, was mit dem Bau einher geht und wer an einem solchen Projekt beteiligt ist. Darüber hinaus stellen sich die Architekten, Prof. Mara Pinardi mit Büro PMS, vor, die das Projekt Schloss Biesdorf nun planen und realisieren werden. Eine gemeinsame Veranstaltung der „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Eintritt: 3,90 Euro, ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36