Caspar-David-Friedrich-Schule lädt ein zum Infoabend am 14.01. und zum Tag der offenen Tür am 26.01.
Liebe Eltern der jetzigen 6. Klassen! im Februar 2013 stehen Sie vor der schwierigen Entscheidung, die richtige Oberschule für Ihr Kind zu finden. Wir möchten Ihnen sehr gern dabei helfen und Ihnen unsere Schule vorstellen. Die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin, ist eine Schule, die insbesondere musische und künstlerische Interessen und Begabungen weckt und fördert. Wir richten in jedem Jahrgang vier Neigungsklassen ein: Musik, Kunst, Sprache und Bewegung, Darüber hinaus bieten wir ein vielfältigen Angebot an Arbeitsgemeinschaften. Wenn Sie mehr erfahren möchten kommen Sie doch einfach am 14. Januar 2013 um 19.00 Uhr zu einer Informationsveranstaltung für Eltern in unsere Schule oder besuchen uns am Tag der offenen Tür mit Ihrem Kind am 26. Januar von 10.00 Uhr bis 13.00 Uhr. Wir freuen uns auf Sie! Gabriele Müller Schulleiterin Telefon: 030 5634354 Fax: 030 56294021 Email: cdf-schulsekretariat@web.de