25. Internationales Pfingstturnier des FC NORDOST Berlin e.V. vom 26. bis 27.05. auf dem Sportplatz Walter-Felsenstein-Str.
Der FC NORDOST Berlin e.V. veranstaltet vom 26. bis 27. Mai auf dem Sportplatz Walter-Felsenstein-Str. 16, sein 25. Internationales Pfingstturnier. Der Schirmherr, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, eröffnet dieses hochkarätige Fußballturnier am Samstag, dem 26. Mai gegen 13.00 Uhr nach dem Einlauf der teilnehmenden Mannschaften. Der Verein ermöglicht damit den Fußballern der Altersklassen 11/12 und ihren Familien ein unvergessliches Sporterlebnis. Das größte Turnier dieser Altersklasse in Berlin stellt jedes Mal die ehrenamtlichen Organisatoren vor eine große Herausforderung. „Es macht aber auch viel Spaß“, so die Jugendleiterin des Vereins, Susann Dutz, „Kinder aus unterschiedlichen Nationen und Kulturkreisen zu erleben, wie sie sich im sportlich fairen Wettkampf miteinander messen und wie sich dabei neue Freundschaften herausbilden“. In Zusammenarbeit mit dem Verein Urban Social organisiert der FCNORDOST Berlin e.V. wie schon in den vergangenen Jahren, eine Jugendbegegnungswoche mit befreundeten Mannschaften aus Minsk/Weißrussland uns aus Tychy/Polen. Weitere Informationen unter Tel.: 9355191 und unter www.fcnordostberlin.de, linke Seite Turniere anklicken und auf 25. Internationales Pfingstturnier gehen.