Erstsemesterbegrüßung an der Alice Salomon Hochschule am 02.04. im Cinestar Kino Hellersdorf
Die Erstsemester der Alice Salomon Hochschule (ASH) werden am Montag, dem 02. April um 10.00 Uhr im Cinestar Kino Hellersdorf, in der Hellen Mitte begrüßt von der Rektorin, Prof. Dr. Theda Borde, der Prorektorin Prof. Dr. Susanne Viernickel und dem Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß. Dabei soll den neuen Studierenden Interessantes und Wissenswertes über die ASH Berlin und die nähere Umgebung der Hochschule vermitteln. Kommilitonen und Kommilitoninnen aus höheren Semestern stellen sich und ihren Studiengang vor und erzählen, was die Erstsemester an der ASH Berlin nicht verpassen sollten. Anschließend finden die Orientierungsveranstaltungen der einzelnen Studiengänge in den Räumen der ASH Berlin statt. Es werden circa 200 Studierende zur Erstsemesterbegrüßung erwartet. Die Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin ist eine renommierte und traditionsreiche Hochschule für Soziale Arbeit, Gesundheit sowie Bildung im Kindesalter und mit ihren ca. 2.600 Studierenden eine der größten eigenständigen Hochschulen des Sozialwesens in Deutschland. Derzeit bietet die ASH Berlin vier grundständige Bachelorstudiengänge (“Soziale Arbeit”, “Erziehung und Bildung im Kindesalter”, “Gesundheits- und Pflegemanagement” und “Physiotherapie/Ergotherapie”), zwei konsekutive Masterstudiengänge (“Management und Qualitätsentwicklung im Gesundheitswesen” und “Praxisforschung in Sozialer Arbeit und Pädagogik”) sowie acht weiterbildende Masterstudiengänge (z.B. “Klinische Sozialarbeit”, “Intercultural Conflict Management” sowie “Biografisches und Kreatives Schreiben”) an. Weitere Infos unter Tel.: 992 45 426 richert@ash-berlin.eu www.ash-berlin.eu