Der Vorhang öffnet sich für unsere Kleinsten! 10.11
am Samstag, 10. November um 16.00 Uhr zum „Fest der Kleinen Musikanten“ in der Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Arndt-Bause-Saal. Musikalisch präsentieren sich Gruppen aus Kindertagesstätten und der Musikschule unseres Bezirkes, die das Ergebnis frühmusikalischer Musikerziehung aus den zahlreichen Unterrichtsangeboten der Hans-Werner-Henze-Musikschule vorstellen werden. Freuen Sie sich auf das Konzert der kleinsten Marzahn-Hellersdorfer unter der Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin Frau Juliane Witt. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei!