EUROPA in Marzahn-Hellersdorf – BVV lädt ein zum „Tag der offenen Tür“ am 19.10.
Liebe Bürgerinnen und Bürger, wir laden Sie herzlich ein im Rahmen der Europäischen Woche der lokalen Demokratie vom 15. bis 21. Oktober 2012 die Arbeit aller demokratischen Parteien in der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) kennen zu lernen. Wie viel Einfluss nimmt Europa auf die politische Arbeit vor Ort? Welche Vorteile ergeben sich für unseren Bezirk? Welchen Stellenwert hat lokale Politik im Zeitalter der Europäischen Einigung und wie sieht die Zukunft der Politik in den Bezirken aus? Am Freitag, dem 19. Oktober 2012, haben Sie von 17.00 – 19.00 Uhr die Möglichkeit im „Alten Rathaus Marzahn“, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, mit Bezirksverordneten aller Parteien ins Gespräch zu kommen. Informieren Sie sich über die Arbeit der Fraktionen in der BVV und erfahren Sie mehr über Europa in den Bezirken. Klaus Mätz i. V. Vorsteherin der BVV