"Identität und Integration Plus"- Sprachfördernde Maßnahmen für Spätaussiedler
Für Spätaussiedler, die Ihre Deutschkenntnisse verbessern und mehr über Deutschland erfahren wollen, bietet der Verein Vision e.V. ab dem 03. April zwei besondere Sprachkurse an. Wie auch bei den gleichen Kursen im Jahr zuvor werden im Unterricht Themen wie „Identität“, „Bildung“, „Beruf“, „Eigeninitiative und Engagement“, „Alltag und Familie“ behandelt, um die Kenntnisdefizite über die neue Heimat der Teilnehmer zu beheben. Um den Lernprozess so praxisnah wie möglich zu gestalten, werden Weiterbildung-, Medien- Vereinsleben-Experten eingeladen. Um Deutschland und seine Geschichte besser zu verstehen, werden auch zahlreiche Bildungsausflüge wie z.B. durch das historische Berlin, zum Abgeordnetenhaus, dem „Bundesrat“ usw. unternommen. Die Maßnahme wird vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gefördert. Der Unterricht findet im Projekt “Mitgestalten aus eigener Kraft” in der Märkischen Allee 348, Erdgeschoss, 12689 Berlin (S-Bahn Ahrensfelde) dienstags und donnerstags statt. Die Teilnahme ist möglich vormittags von 10.00 bis 13.30 Uhr, oder nachmittags von 15.00 bis 18.30 Uhr. Anmeldung: dienstags und donnerstags von 10.00 – 15.00 Uhr unter der Tel. Nr. 030-60923805. Nachfragen und weitere Informationen unter der Tel. Nr. 030-43208872 oder auch per Handy 0179-7903977. Fotos liegen beim Veranstalter vor und können gemailt werden.