VHS lädt am 14.04. ein zur Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow - Anmeldung bis zum 31.03.
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, lädt am Samstag dem 14. April ein zur Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow. Das Kunstarchiv Beeskow versteht sich als Dokumentationsstelle zur bildenden Kunst in der DDR. In seinem Bestand sind heute rund 23.000 Objekte, vor allem Gemälde, Druckgrafiken, Zeichnungen und Aquarelle, aber auch Fotografien, Plastiken, Kunstgewerbe und Medaillen. Sie gehörten vor 1989 den Parteien, Massenorganisationen und Staatsorganen der DDR. Das wieder aufgebaute Schloss Biesdorf soll als Galerie Bilderstreit genutzt werden. Hier sollen vor allem Werke aus dem Kunstarchiv Beeskow ausgestellt werden. Folgender Ablauf ist geplant: 09:00 Uhr Abfahrt vom Busparkplatz am S- und U-Bahnhof Wuhletal 10:30 Uhr Führung im Kunstarchiv 12:30 Uhr Freizeit in Beeskow 13:30 Uhr Rückfahrt (Ankunft gegen 15.00 Uhr) Kostenbeitrag pro Person: 8,00 Euro (davon 3.90 Euro bzw. erm.1,95 Euro für Vortrag/Führung) Um Anmeldung wird gebeten bis zum 31.03.2012: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Tel: 030 568816-0 oder per E-Mail an Verwaltung@stiftung-schloss-biesdorf.de oder per Post an Prof. Gernot Zellmer, Schackelsterstraße 60, 12683 Berlin.