Keramikscheune „Schamottchen“ in Alt-Marzahn jetzt offen für alle
Nachdem Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Geschäftsführer der AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V., Dieter Lauf, am 08. September im Rahmen des Alt-Marzahner Erntefestes im KulturGut, Alt-Marzahn 19, die neue Keramikwerkstatt „Schamottchen“ eröffneten, steht das schöne Gebäude (siehe Foto) allen Interessierten offen. Am Samstag nutzten schon mal viele Gäste die Gelegenheit und besichtigten das Haus mit der Werkstatt und den Bauerngarten und erwarben am Keramikstand schöne und nützliche Produkte. Im Angebot sind dekorative Gartenkeramiken wie z.B. „Insektenhotels“ und die unverwüstlichen „Wachsfresser“ in vielen Farben und Formen. Zukünftig soll das Kursangebot erweitert werden und die „mobile Keramik“ wird ihre Arbeit in Pflegeeinrichtungen des Bezirkes ausbauen. Der Bezirksbürgermeister, der auch gleichzeitig Schulstadtrat ist, freute sich, dass die Zusammenarbeit mit Grundschulen ausgebaut wird und würdigte die umfangreiche ehrenamtliche Arbeit. „Mit Schülern/innen der Grundschule an der „Geißenweide“, so berichtete der Geschäftsführer, „wird ein Wandrelief für die Schule erarbeitet“. Weitere Angebote sind der Brennservice und Workshops zu speziellen Brenntechniken wie dem „Tonnenbrand“ oder dem „Raku-Brand“. Fast zwei Jahre dauerte der Umbau der ehemaligen „Teppichscheune“. Das Gebäude sollte eigentlich als Büroraum und Lager dienen. Die 2. Gebäudehälfte war als öffentliche Toilette eingerichtet. Der Verein AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. erwarb 2010 das Gebäude neben dem Kulturgut, um die Angebote der bestehenden Keramikwerkstatt auszubauen und die Arbeitsmöglichkeiten für die Mitarbeiter, Kursteilnehmer und alle Besucher zu verbessern. Durch die direkte Anbindung an den Bauerngarten des Vereins und an das KulturGut kann die Werkstatt deutlich mehr Interessierten die Möglichkeit geben, in der Freizeit künstlerisch tätig zu sein oder die zusätzlichen Angebote der Einrichtung zu nutzen. Für weitere Informationen und den Verkauf ist das „Schamottchen“ künftig Montag und Mittwoch von 9.00 – 15.00 Uhr und Dienstag und Donnerstag von 10.00 – 19.00 Uhr geöffnet. Weitere Infos bei Marion Winkelmann und Werner Petrich Tel.: 56 29 42 86 – 83)