Ab in die Kiste am 07.09. - die Sommerpause ist vorbei!
Während auf der Biesdorfer Parkbühne so manches Konzert stattfand, war in der Kiste musikalische Sommerpause. Jetzt lädt das Kistenteam der derArt gGmbH wieder ein. Den Auftakt in der Heidenauer Str.10, 12627,bietet am Freitag, dem 07. September, ab 21.00 Uhr die Band „Unbekannt verzogen“. Die Musiker stehen für gesammelte Lebenserfahrung und geben den vielen kleinen und großen Tragödien des Alltags, die zum Leben dazu gehören, die Ehre. Ihre Song erzählen vom Ungleich sein, von der Suche nach sich selbst und dem Anderen, von Würde und Sterben und nicht zu vergessen von der Liebe. Wegen ihrer unverkrampften Art weiß die Berliner Band auch textlich und musikalisch tief in die Seele gehende Themen umzusetzen. Bundesweit sind sie ab sofort mit ihrer ersten CD unterwegs und längst nicht mehr nur ein Insider-Tipp in Sachen deutschsprachiger Musik Der Eintritt kostet 12 Euro, im VVK in der Kiste 10 Euro. Ebenfalls dem Alltag widmet sich am Samstag ab 21.00 Uhr die Joris Hering Blues Band Berlin mit einem Blues, der nicht runter zieht, der nicht traurig macht, sondern einem Blues der Dampf ablässt und über alle Niederungen und Tücken zu lachen weiß. In seinen Songs erzählt Joris Hering von Liebe und Streit, von Katzen und anderen Streunern, in Liedern von Liebe und Tod und von den Regentagen in Berlin. Bei Familie Hering liegt der Blues im Blut: Die Brüder Joris und Thomas touren seit 2003 mit einem Programm, welches aus einer Mischung aus eigenen Songs und Neuinterpretationen bekannter Bluesnummern besteht. Die Joris Blues Band hebt sich mit eigenen deutschen Texten von verbreiteten Klischees ab. Blues ist nicht nur traurig, Blues ist noch nicht mal nur englisch und Blues gibt es nicht mal nur in Amerika. Die Musiker aus Berlin Weißensee zeigen Blues der energiegeladen ist, aus ihrem ganz eigenem Delta- vom Mississippi an der Spree. Der Eintritt kostet 8 Euro, im VVK 7 Euro. Nicht nur weil es ein Konzertfreies Wochenende auf der Parkbühne ist, sollte es für Musikliebhaber mit Beginn des Septembers wieder heißen: “Ab in die Kiste“! Informationen unter www.kiste.net oder Tel.: 030 9987481