Aufruf für das traditionelle Sängerfest im Schlosspark Biesdorf am 20.05.
15. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest 2012, am 20. Mai 13.00 Uhr bis 19.00 Uhr, Parkbühne Biesdorf im Schlosspark Biesdorf , Nordpromenade 05, 12683 Berlin Zum 15. Mal ruft das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination alle Sangesfreudigen in und um Berlin auf, sich mit einem eigenen Programm beim inzwischen traditionellen Sängerfest vorzustellen. Integriert in das Biesdorfer Blütenfest 2012 wird das Sängertreffen als ein kultureller Abschluss des bekannten bezirklichen Events allen Gästen in Erinnerung bleiben. Gemeinsam mit der „DerArt“ gGmbH, die uns in der Organisation und Durchführung tatkräftig unterstützt, freuen wir uns darauf, mit vielen Chören und Gesangsgruppen am Sonntag, den 20. Mai 2012 auf der Parkbühne Biesdorf im Schlosspark Biesdorf einen schönen und interessanten Tag zu verbringen. Interessierte Chöre und Gesangsgruppen melden sich bitte bis Freitag, den 20. April 2012 schriftlich, per E-Mail , Telefon: (030) 90293-4433(AB) oder Fax: (030) 90293-4355 und unter folgender Adresse: Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf von Berlin Abteilung Gesundheit, Soziales und Personal Koordinatorin für Seniorenarbeit, Frau Döbrich, Soz IV 42