„Elternkompass“ - ein neues Angebot der Hans-Werner-Henze-Musikschule für (werdende) Eltern
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet für junge und werdende Eltern einen Kurs, zur musikalischen, sprachlich und stimmlichen, rhythmisch und motorischen Förderung ihrer Babys und Kinder bis 6 Jahre im häuslichen Umfeld. Mit vielen Ideen, Tipps und Anleitungen werden die erwachsenen Teilnehmer/innen angeregt, zu Hause die angeborene Musikalität ihrer Kinder zu entdecken und zu fördern. Der „Elternkompass“ findet 14-tägig immer mittwochs von 19.00-20.30 Uhr in der Maratstr. 182, Raum 2.1 statt, kostet je nach Teilnehmeranzahl 10,50 Ruro bis 18 Euro monatlich und ist für ein halbes Jahr ausgelegt. Start dieses neuen Angebots für Eltern ist der 12. September 2012. Anmeldungen bitte bis zum 05.09.12 unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751/-5752/-5761.