Brunnen fangen ab 01.04. an zu sprudeln
In Marzahn-Hellersdorf sprudelt es bald wieder. Die Brunnen werden wie jedes Jahr zwischen dem 01. April und dem 01. Mai in Betrieb genommen. Die Planschen laufen ab Juni bei Außentemperaturen über 20 Grad Celsius. Im Bezirk gibt es auf öffentlichen Flächen 16 Brunnen und eine Fontäne sowie 2 Wasserspielanlagen und 6 Kinderplanschen, die alle in Betrieb genommen werden. Die Kosten für die Unterhaltung trägt das Bezirksamt, das Tief- und Landschaftsplanungamt wird dabei von der Firma ströer media deutschland unterstützt. Die Brunnen werden von Mitarbeiter/innen des Fachbereichs Grünflächen und Friedhöfe bewirtschaftet. Größere Instandsetzungsarbeiten werden an Firmen vergeben, wie im vergangenen Jahr die am Brunnen der Generationen, auf dem Victor- Klemperer- Platz und im Heinz- Graffunder- Park (Südspitze). Weitere Infos unter Tel.: 90293 6740 sabine.phenn@ba-mh.verwalt-berlin.de