Transparente Verwaltung – Suche nach Kitas, Jugendeinrichtungen, Stadtteilzentren und Sportangeboten in Marzahn-Hellersdorf leicht gemacht
Wer im Bezirk eine Kita, eine Jugendeinrichtung oder ein Stadtteilzentrum in seinem Kiez sucht, kann ab sofort einen ganz besonderen Service nutzen. Erstmalig in Berlin können die Bürgerinnen und Bürger über eine Datenbank in der jeweiligen Region nach den gewünschten Einrichtungen fahnden. Wenn zum Beispiel Eltern in Marzahn-Mitte eine Kita suchen, können sie im Internet unter www.marzahn-hellersdorf.de den Button „Amt online“ anklicken. Ein paar Klicks weiter erscheinen auf einer Google-Maps-Karte die 12 Kitas. Gleich darunter werden sie detailliert vorgestellt. Ähnlich bürgerfreundlich gestaltet sich seit kurzem auf der gleichen Seite auch die Suche nach Sport- und Freizeitangeboten.