Bezirksbürgermeister empfing die Champions League Siegerinnen des ttc berlin eastside
Bezirksbürgermeister Stefan Komoß empfing am Donnerstag, dem 06. September die Champions League Siegerinnen des ttc berlin eastside im Rathaus. Er würdigte in Anwesenheit der Sponsoren die Leistungen der Sportlerinnen und versprach auch weiterhin Rückendeckung durch den Bezirk. Die Sportlerinnen überreichten die Wettkampf-T-Shirts. Der Bezirksbürgermeister bedankte sich und wird die T-Shirts dem Marzahn-Hellersdorfer Sportmuseum übergeben. Zum Schluss trugen sich die Sportlerinnen in das Ehrenbuch des Bezirks ein. Weitere Info zur ttc – Mannschaft unter presse@ttc-berlin-eastside.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Petra Lovas – Irina Palina – Stephan Komoß – Irene Ivancan Vordere Reihe sitzend v.l.n.r.: Gina Pota – Polina Mikhailova.