Erster Förderer für die Youth Bank Marzahn-Hellersdorf gefunden – Scheckübergabe am 01.06. beim Kinderfest
Im Rahmen des vom Jugendclub Fair veranstalteten Kinderfests am Freitag, dem 01. Juni, übergibt die Stiftung Berliner Sparkasse der Youth Bank Marzahn-Hellersdorf einen Scheck in Höhe von 1000 Euro. Damit kann die Youth Bank, die sich in letzter Zeit ausschließlich über Restmittel finanziert hat, ihre Arbeit wieder aufnehmen. Das erste Jugendprojekt steht dabei schon in den Startlöchern. Die jungen Skater rund um den ehemaligen Skatepark an der Wuhlestraße setzen sich für den Wiederaufbau ihres Platzes ein. In einer Zukunftswerkstatt entwickeln sie konkrete Platzkonzepte, die sie anschließend dem Bezirksamt vorstellen wollen. Youth Bankerin Tina Uhlemann hofft, dass weitere Unternehmen das Potenzial der Youth Bank entdecken. „Jede Youth Bank muss sich in ihrer Stadt einen eigenen Förderer suchen. Das ist leider eine sehr schwierige Aufgabe, weil wir Förderern oder Unternehmen nicht vorher sagen können, was für Projekte wir unterstützen. Wir danken der Stiftung Berliner Sparkasse, dass sie uns den Raum dafür gibt, für alle jungen Ideen offen zu sein.“ Youth Bank unterstützt junge Projektemacher im Alter zwischen 15-25 Jahren bei der Realisierung ihrer Projektidee mit einem persönlichen Coach, Know-How, Kontakten und bis zu 400 Euro für ihr Projekt. Einzige Voraussetzung: Die Idee ist gemeinnützig. Anfragen sind über das ganze Jahr möglich und an wep@wep-site.de zu richten. WEP e.V. – Youth Bank Marzahn- Hellersdorf, Wurzener Str. 6, 12627 Berlin Weitere Infos unter Telefon: 0173/7683543