Spielplatz auf dem Wilhelmplatz in Berlin Kaulsdorf am 23.04. eingeweiht
Der neue Spielplatz auf dem Wilhelmplatz wurde am Montag, dem 23. April offiziell eingeweiht. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, der die Anlage symbolisch an die Kinder übergab, freute sich, dass es gelang im Siedlungsgebiet mit seinem großen Bedarf, diesen attraktiven Spielplatz zu errichten. Im vergangenen Jahr wurden für die Kinder im Einzugsbereich des Wilhelmplatzes zwei Spielbereiche neu gestaltet: Ein Bolz- und Basketballfeld mit Tischtennisbereich und eine Spielanlage aus Robinienholz mit vier verschiedenfarbigen Türmen, unterschiedlichen Aufstiegen, Balancierseilen, Rutsch- und Kletterstangen, einer Rutsche sowie einer Doppelschaukel und einem Reck zur Schulung der Koordinationsfähigkeit. Für die Allerkleinsten gibt es einen kleinen Kletterturm mit Rutsche gleich neben der Schneckenbank. Komplettiert werden die Spielanlagen mit Sitzgelegenheiten für Jung und Alt sowie Papierkörben und einer offenen Bepflanzung, die eine soziale Kontrolle auf den beiden Flächen ermöglichen soll. Der Hauptweg über den Platz erhielt eine neue Beleuchtungsanlage. Darüber hinaus wurde der vorhandene Weg am Staudenbeet gepflastert, die Absperrung zu den Beeten erneuert und der Gehölzstreifen am Münsterberger Weg ausgelichtet. Die Baukosten beliefen sich auf 300.000 Euro. Die Anlage wurde von Frau Franke vom Fachbereich Grünflächen und Friedhöfe des Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes geplant und von den Firmen Märkisch Grün GmbH sowie der merry go round OHG errichtet. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.