6. Kinder-Hof-Sommer im FFM – Auftakt am 27.06. mit Nobel-Popel
„Schnullebatzen“ mit Nobel-Popel bildet am Mittwoch, dem 27. Juni, um 10.00 Uhr den Auftakt zum 6. Kinder-Hof-Sommer im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. p(. Ein Dreieck, ein Viereck und ein Kreis wollen mit den Kindern schnullebatzen. Aber was bedeutet dieses komische Schnullebatzen eigentlich? Es soll allen viel Freude, Spaß und gute Laune bringen, sagen die Akteure vom Musiktheater Nobel-Popel, und die haben große Erfahrung. Nun sind natürlich alle kleinen Leute ab 3 Jahren sehr gespannt. Eintritt: 2,00 Euro /Erzieher frei Bei schlechtem Wetter finden die Veranstaltungen im Saal/Studiobühne statt.