„Bunt ist meine Lieblingsfarbe“ – Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten – Vernissage am 11.05.
„Bunt ist meine Lieblingsfarbe – Tiere, Landschaften und Stillleben“ – heißt die Ausstellung der Malgruppe der Wuhletal gGmbH, die am 11. Mai um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin eröffnet wird. Das Motto von Walter Gropius haben sich die Mitglieder der Malgruppe zu eigen gemacht, um ihre Gedanken, Träume und Gefühle künstlerisch umzusetzen und mit Farbe auf Papier oder Leinwand zu bringen. Entstanden sind zahlreiche Bilder zu unterschiedlichen Themen, von denen nun einige in dieser Ausstellung präsentiert und bis zum 10. Juni zu besichtigen sein werden. Die Vernissage am 11. Mai wird um 19.00 Uhr wird mit einem Chorkonzert eröffnet. Es singt der Kammerchor des Coppi-Gymnasiums Berlin-Karlshorst unter der Leitung von Lothar Bösel. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Weitere Infos unter: 562969423