Woche der Sprache und des Lesens vom 01. – 09.09. auch in Marzahn-Hellersdorf
Vom 01. – 09. September findet in Berlin die Woche der Sprache und des Lesens statt. Was in Berlin Neukölln startete findet nun als großes Fest der Sprache in ganz Berlin statt. Von der Eröffnung bis zur Abschlussveranstaltung werden mehr als 1000 Lesungen, Theater – und Musikveranstaltungen an den unterschiedlichsten Orten der Stadt Kinder, Jugendliche und Erwachsene begeistern. Ziel ist es, Menschen mit unterschiedlichen kulturellen Erfahren zusammen zu führen. Dabei suchen sie nicht nur das Verbindende. Sie finden Reichtum, der gerade in der Verschiedenartigkeit liegt. Sprache verbindet und überwindet Grenzen. Alle Eintritte sind frei. Der Initiator Kazim Erdogan, Vorstandsvorsitzender des Vereins Aufbruch Neukölln, hat mit vielen unermüdlichen Helfern seinen Traum vom großen Sprachenfest wahr gemacht. Als Schirmherrin konnte er Christina Rau gewinnen. Auskünfte zur Woche der Sprache und des Lesens entnehmen Sie dem Programmheft oder der Website unter www.sprachwoche-berlin.de. In den Bibliotheken von Marzahn-Hellersdorf finden zahlreiche Veranstaltungen zu diesem Fest statt. Hinweise zu Terminen und Themen gibt es auf der Website der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de.