„Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970“ - Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte als Führung durch die Ausstellung am 12.09. im Bezirksmuseum
„Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970“ – in der Veranstaltungsreihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte“ führen die Ausstellungsmacher am Mittwoch, dem 12. September um 19.00 Uhr durch die Ausstellung im Bezirksmuseum, Haus 2, Alt-Marzahn 55. Die Ausstellung beginnt mit der Ur- und Frühgeschichte, die den weitaus längsten Zeitraum umfasst. Den Schwerpunkt bildet die Geschichte der Dörfer Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn von ihrer Gründung im 13. bis in die zweite Hälfte des 20. Jahrhunderts. Die Ausstellung präsentiert in allen Themenbereichen zahlreiche originale Objekte, darunter als besonderes Highlight das Lackprofil eines im Herbst 2005 in Biesdorf-Süd entdeckten Korbgeflechtbrunnens aus der älteren Vorrömischen Eisenzeit (400 – 200 v. Chr.). Auch für Kinder besonders anschaulich sind zwei Modelle, die die Lebens- und Arbeitssituation auf dem Dorf verdeutlichen: ein typisches Wohn-Stall-Haus (um 1750) und eine Rekonstruktion des Gutshofs Kaulsdorf (um 1790).