Gesundheit aus der Region - Medizintechnikfirmen stellten im ukb neueste Entwicklungs- und Forschungsprojekte vor
Zusammen mit der TSB Innovationsagentur präsentierten am 8. Mai 2012 führende Mitgliedsunternehmen des Medizintechnik-Netzwerks Berlin-Brandenburg (medtecnet-BB) im Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) aktuelle medizinische Innovationen und Forschungsprojekte aus der Region. Mit einem Innovations-Workshop informierte das Netzwerk Ärzte, Forscher und Gesundheitsexperten über neue Produktentwicklungen, optimierte Diagnose- und Therapiemethoden und zahlreiche Kooperationsmöglichkeiten für Kliniken, Gesundheitszentren und Arztpraxen in der Hauptstadt. Im Rahmen einer Industrieausstellung konnten interessierte Besucher direkt in Kontakt mit den Unternehmen treten und die vorgestellten Verfahren und Konzepte prüfen und diskutieren. Die Veranstaltung wurde eröffnet von Prof. Dr. Axel Ekkernkamp, Ärztlicher Direktor und Geschäftsführer des ukb. Weitere Gäste waren der Marzahn-Hellersdorfer Bezirksstadtrat Christian Gräff und Dr. Helmut Kunze, Leiter der TSB-Medizintechnik. „Dieses Innovationsforum im ukb ist ein gelungenes Beispiel für die Begegnung und den fruchtbaren Austausch von Wirtschaftspartnern in der Region“, sagte Wirtschaftsstadtrat Gräff. „Ich freue mich daher sehr, hier mitteilen zu können, dass wir für ein Wirtschaftsförderprojekt Fördermittel aus dem Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) erhalten haben. Wir fördern damit gezielt Maßnahmen der Zusammenführung und des Informationsaustausches sowie des Marketings von Unternehmen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf.“ Professor Ekkernkamp führte aus: „ Wir sind beeindruckt von der Innovationskraft und Leistungsfähigkeit der auch international sehr erfolgreichen Unternehmen aus der Region. Daher freuen wir uns besonders, dass diese zu uns ins ukb kommen und unseren Ärzten direkt vor Ort die neuesten technischen Entwicklungen ganz praktisch präsentieren, um sie miteinander gemeinsam diskutieren zu können. Ein Beispiel für funktionierende Kooperation ist die Zusammenarbeit mit unserer Klinik für Allgemein- und Visceralchirurgie und dem Unternehmen W.O.M. WORLD OF MEDICINE AG. Der Einsatz der neuartigen AirSeal®-Technologie sichert dem Operateur ein bisher nie gekanntes stabiles OP-Feld und verbessert dadurch deutlich die OP-Bedingungen.“ Das Unfallkrankenhaus Berlin ist seit 2010 strategischer Partner des Netzwerks und kooperiert unter anderem mit dem Gerätehersteller Limmer Laser, der eine neue intelligente Bedienoberfläche für Lasergeräte vorstellte, welche gemeinsam mit Medizinern entwickelt wurde. Statt den Anwender komplexe Betriebsparameter eingeben zu lassen, führt ein lernfähiger Assistent abhängig vom gerade verbundenen Zubehör direkt zu den richtigen Einstellungen. Weiterhin gehören zu medtecnet-BB derzeit neun mittelständische Medizintechnik-Hersteller und sechs Krankenhäuser aus der Region, die gemeinsam für eine systematische Verbesserung der Patientenversorgung und eine nachhaltige Stärkung des Gesundheitsstandorts Berlin-Brandenburg sorgen wollen. Die Mitglieder des Medizintechnik-Netzwerks Berlin-Brandenburg: - aap Implantate AG - Limmer Laser GmbH - Marabu EDV-Beratung und -Service GmbH - Medizin im Grünen - Merete Medical GmbH - MGB Endoskopische Geräte GmbH Berlin - OHST Medizintechnik AG - prisma GmbH - W.O.M. WORLD OF MEDICINE AG Weitere Infos unter Tel.: 5681-4040 web: www.ukb.de