"Fantasie & Wirklichkeit - Malerei von Volkmar Götze“ im "ARTKUNSTRAUM" – Vernissage am 19.04.
“Fantasie & Wirklichkeit – Malerei von Volkmar Götze“ – Der “ARTKUNSTRAUM” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark -Twain Str.27, 12627 Berlin, lädt am 19. April um 19.00 Uhr ein zu einer Vernissage. Der Galerist/Projektleiter Manfred Reichel eröffnet die Ausstellung. Die musikalische Umrahmung übernimmt die Hans-Werner-Henze-Musikschule. Die Ausstellung kann bis zum 15. Juni besichtigt werden. Öffnungszeiten: Mo-Fr. 10.00 Uhr – 20.00 Uhr Ein Künstlergespräch findet am 24. Mai um 19.00 Uhr statt. Volkmar Götze Seit über 40 Jahren gibt sich Volkmar Götze seiner Leidenschaft, der Malerei hin. Seine Bilder hat er schon in vielen nationalen und internationalen Ausstellungen vorgestellt. In den vergangenen 34 Jahren waren seine Bilder in mehr als 22 Einzelausstellungen und Beteiligungen in Deutschland und Dänemark, Frankreich, Irak, Polen, Ungarn und Tschechin Volkmar Götze wurde am 10.Mai 1944 in Weißenfels an der Saale geboren. 1958 begann er eine Lehre bei der Deutschen Post, die er 1961 abschloss. 15 Jahre war er dann Bahnpostbegleiter. 1971 wurde er Zirkelmitglied in Studio „ Otto Nagel „ und nahm an verschiedenen Lehrgängen der Bezirksakademie teil. Seit 1976 ist er Zirkelleiter und Leiter des Studio „ Otto Nagel“. In den Neunzigern war er Dozent an der Volkshochschule Berlin Friedrichshain. . Seine Bilder kann man auch seit kurzem online betrachten unter www.ergoetzliches.de Weitere Infos: Manfred Reichel & Koordonator/Galerist S.N.O.W. Projektbüro e.V./ ARTKUNSTRAUM Schwarzburger Str.10 12687 Berlin snowprojex@aol.com www.snowprojekt.de www.hafen-frauenzentrum.de