Ab sofort Bienen - Lehrstunde im Bienengarten des Imkervereins Wuhletal 1864 mit Imkerin Dr. Christine Hugk
Ab sofort bis September, immer werktags von 09.30 bis 11.30 Uhr, bzw. nach Vereinbarung, bietet das Freilandlabor Marzahn für Kindergruppen und Schüler die Bienen – Lehrstunde an mit Imkerin Dr. Christine Hugk im Bienengarten des Imkervereins Wuhletal 1864, Lichtenhainer Str. 14,12627 Berlin (neben dem Melanchthon-Gymnasium). Die Imkerin erläutert das Leben im Bienenstock, den Aufbau eines Bienenstocks und schildert ihre Arbeit. Antworten gibt es auch auf Fragen wie: „Wie wird der Honig geerntet? Wie ist das mit dem Nektar und den Pollen? Wer möchte kann, am Schaukasten noch mal sein Wissen erweitern und festigen. Zum Schluss lernen die Kinder, wie sie eine Bienenwachskerze anfertigen. Kostenbeitrag: 3,00 Euro Anmeldungen: • über Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH Tel. 030/ 9989017 • oder 030/51066059 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.