Sanierungsarbeiten im Otto-Nagel-Gymnasium schreiten voran - Schulbetrieb findet nach den Sommerferien auch im Melanchthon Gymnasium statt
Um ein zukunftsfähiges Gymnasium mit erweiterten Kapazitäten zu schaffen, werden im Otto-Nagel-Gymnasium umfangreiche Baumaßnahmen in Höhe von insgesamt 6 Millionen Euro durchgeführt. In einem ersten Schritt wurde bereits seit März 2012 das Haus von vorhandenen Schadstoffen befreit und das Dach komplett abgedeckt. Die nicht mehr funktionstüchtige Turnhalle wurde abgerissen. Seit dem 26. Juni 2013 werden nun die Fundamente des Gymnasiums ertüchtigt und die Decken verstärkt. Während dieser aufwendigen, teils lärmintensiven Arbeiten, ist ein Schulbetrieb nur sehr eingeschränkt möglich. Daher finden diese Arbeiten nun in den Sommerferien statt. Um einen reibungslosen Schulbetrieb zu gewährleisten findet in den ersten Schulwochen nach der Sommerpause der Unterreicht auch in den Räumen des Melanchthon-Gymnasiums statt. Diese Zeit soll jedoch so kurz, wie möglich gehalten werden. Deswegen wird auf der Baustelle werktags von 7 bis 19 Uhr gearbeitet.