Einheimische Schmetterlinge – Ausstellung mit Makrofotografie von Anneli Krämer vom 01.10 – 30.11. in der Bibliothek
Einheimische Schmetterlinge – eine Ausstellung mit Makrofotografie von Anneli Krämer zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin vom 01. Oktober bis zum 30. November. Anneli Krämer wurde 1950 in Thüringen geboren. Sie wuchs mitten in der Natur auf. 2007 zog sie nach Berlin um. In ihrer Freizeit ist sie mit ihrem Fotoapparat an der Wuhle oder in Brandenburgs Wäldern unterwegs. Eine besondere Vorliebe hat sie für den Spreewald und seine herrliche Natur. Seit 2009 spezialisierte sie sich auf die Makrofotografie von Insekten. Ihre beeindruckenden Fotos wurden bereits bei 11 Ausstellungen in 3 Bundesländern gezeigt. Um mehr über das Leben der Insekten zu erfahren wurde sie 2011 Mitglied in der Fachgruppe Entomologie beim Naturschutzbund in Berlin. Anneli Krämer verfügt über ein großes Wissen zum Leben und Verhalten von Insekten. Seit 2011 hält sie deshalb Vorträge über die einheimischen Insekten für große und kleine Freunde der Natur. Mit ihren detailgenauen Fotos möchte sie bei den Betrachtern Interesse und Neugier auf das Erleben der Natur vor der Haustür wecken. Sie möchte zeigen wie schön und interessant die einheimischen Schmetterlinge sind. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.