Bretter zu Beeten - Hochbeet-Bauaktion am 09.03. im neuen Permakultur-Gemeinschaftsgarten "Helle Oase"
HELLERSDORF – Beim Anlegen von Hochbeeten kann am Sonnabend, dem 09. März von 14.00 bis 18.00 Uhr, im neu entstehenden Bürgergarten „Helle Oase“ an der Tangermünder Straße kräftig mit angepackt werden. Vor Beginn der ersten Saat- und Pflanzsaison auf der einstigen Brache sind Anwohnerinnen und Anwohner, Freunde des urbanen Gärtnerns, Interessierte und Neugierige zur gemeinsamen Beetbau-Aktion eingeladen. Werkzeug sowie Bau- und Füllmaterial für die Hochbeete sind vorhanden. Für Verpflegung ist gesorgt. Ort: Tangermünder Straße in 12627 Berlin (südlich Nr. 127, zwischen Jugendzentrum “Eastend” und Telekom-Gebäude, Nähe U-Bhf. Hellersdorf). Weitere Informationen: www.helle-oase.de. Ab April sollen dann in den Hochbeeten des Gemeinschaftsgartens Gemüse, Obst, Kräuter und Blumen gedeihen. “Wir warten schon sehnsüchtig darauf, dass der Frühling kommt und es endlich losgeht.” sagt Anwohnerin Annelies Wachsmann. Sie ist von Anfang an in der Garteninitiative dabei und hat im vergangenen Jahr bereits mitgeholfen, die verwilderte Brachfläche von Unrat, Müll und Gestrüpp zu säubern. Angebaut wird in der “Hellen Oase” nach den Prinzipien der Permakultur, die auf dauerhaft funktionierende, Ressourcen schonende und naturnahe Kreisläufe zielt. Geplant sind regelmäßige öffentliche Gartenarbeitstage sowie Workshops und Aktionen rund ums gemeinsame “Ackern” in der Stadt. Neben dem ökologischen Nutzgarten entstehen auf dem insgesamt rund 4.000 m² großen Areal u. a. auch ein Kleinkinder-Spielbereich zum Buddeln, Schaukeln, Wippen und Klettern sowie Boulebahnen, Hängematten und eine Streetsoccer-Anlage mit Zuschauerplätzen nach Ideen von Bürgern. Für den 13. April 2013 ist ein buntes Frühlingsfest mit Spielplatzeröffnung und Bürgergarten-Saisonstart geplant. Ein Projekt – viele Partner Die “Helle Oase” ist ein Projekt der Stadtteilinitiative “Schaff Dir Platz!”. Neben Projektträger KIDS & CO g.e.V. wirken dort auch das Jugendzentrum “Eastend” und das Oberstufenzentrum Gesundheit II als unmittelbare Flächen-Nachbarn, das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, Studierende des Projektseminars “ökoLOGISCHer LEBEN” der Alice Salomon Hochschule Berlin sowie weitere Kooperanten mit. Die Gestaltung der “Hellen Oase” ist Teil des Modellprojekts „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“, das seit 2011 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert wird und seit März 2012 Bestandteil des lokalen Aktionsplans des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ist. Zur Nutzung der Brache hat der Verein KIDS & CO g.e.V. einen Vertrag mit dem Liegenschaftsfonds Berlin geschlossen. Die Bürgergarten-Initiative wurde 2012 mit dem Deutschen Naturschutzpreis ausgezeichnet. Weitere Informationen: www.helle-oase.de (Garten-Blog) www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de