Kinder des „Igelgartens“ helfen Kindern – Sammlung vom 02. – 09.12.
Während die meisten sich zurzeit Gedanken darüber machen, was sie Weihnachten geschenkt bekommen, denken die Kinder des Kindergartens „Igelgarten“ in Biesdorf jedes Jahr erneut darüber nach, ob auch alle anderen Kinder ebenfalls mit Geschenken bedacht werden können. Die Einrichtung der Kindergärten NordOst wird deshalb wieder vom 02. bis 09. Dezember Spielzeug, Kinderkleidung und Kinderausstattung sammeln und in diesem Jahr der ARCHE in Berlin-Hellersdorf übergeben. Der soziale Aspekt des Abgebens ist für die Erziehung der Kinder sehr wichtig. Deshalb wird auch der gesamte Biesdorfer Kiez und darüber hinaus aufgerufen, sich an der Sammelaktion zu beteiligen. Die Spenden können täglich von 8 bis 16 Uhr im „Igelgarten“ abgegeben werden. Ansprechpartner: Kindergarten Igelgarten, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin, Leiterin, Frau Barrach, Tel. (030) 5411422, kindergarten.oberfeldstrasse@kigaeno.de