"Ateliers.3!" – Ausstellungseröffnung am 10.11. in der Galerie M
Am Sonntag, 10. November wird um 18.00 Uhr die Ausstellung “Ateliers.3!” in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, eröffnet. Schon zum dritten Mal zeigen Künstlerinnen und Künstler, die in Marzahner Ateliers arbeiten, ihre neuesten Arbeiten. Alle Beteiligten sind Nutzer des Marzahner Atelierprogramms, eines seit drei Jahren bestehenden Kooperationsprojektes der Galerie M mit der degewo. Die Ausstellung zeigt bis zum 18. Januar 2014 Arbeiten von Stephan von Arx, Florian Goldmann, Sascha Hundorff, Robert Kipping, Marie Kirchner, Tobias Löffler, Enikö Marton, Anne M. M. Michaux, Ramon Muggli, Lukas Oertel, Irene Pätzug, Thomas Prochnow, Carola Rümper Janet Wielgoß und Daniel Wolter. Zu sehen sind Videos, Malerei, Fotografie, skulpturale und installative Arbeiten. Eine Stunde vor der Eröffnung haben Interessierte die Möglichkeit, die Ateliers in der Marzahner Promenade zu besuchen. Treffpunkt ist um 17.00 Uhr in der Galerie M. Weiter Infos unter www.galerie-mh.de und Tel.: 030 / 545 02 94 sowie www.kunstraum-m.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.