Storchenfilm beim „Kulturcafé“ am 27.03. im „Grünen Haus für Hellersdorf“
„Entdeckungen in Buchholz – Zeit der Störche“ – am 27.März lädt das „Grüne Haus für Hellersdorf“ e. V., Boizenburger Str. 52 – 54, 12619 Berlin, von 14.30 – 18.00 Uhr ein zum „Kulturcafé“ mit Kultur, Kaffee und selbst gebackenem Kuchen. Manfred Schultze zeigt seinen Film über den Ort Buchholz und seine Störche und hat viel Interessantes über diese beliebten Vögel zu berichten. Eintritt: 3,50 Euro (incl. 1 Tasse Kaffee und 1 Stück Kuchen), für Kinder ist der Eintritt frei. www.gruenes-haus-hellersdorf.de