Jugendsinfonieorchester mit drei Uraufführungen bei der Pyramidale am 22.11. in der Krankenhauskirche
Beim diesjährigen Pyramidale-Festival für Neue Musik werden drei eigens für das Jugendsinfonieorchester Marzahn- Hellersdorf der Hans-Werner-Henze-Musikschule komponierte Werke unter der Leitung von Jobst Liebrecht zur Uraufführung kommen. In einem Orchesterkonzert am Freitag, den 22. November 2013 um 19 Uhr spielt das JSO Krankenhauskirche am Wuhlgarten, Brebacher Weg ( S-Bahn Wuhletal ), brandneue Orchesterwerke von Georg Katzer, Susanne Stelzenbach und Peter Köszeghy, die die Komponisten eigens für die Besetzung und die Möglichkeiten dieses jugendlichen Klangkörpers geschaffen haben. Einbezogen werden dabei auf der einen Seite elektronische Komposition und Klangerzeugung, die einen spannungsvollen Kontrast zum Orchesterklang setzen, als auch elementare Spieltechniken, die in zwei Stücken bereits die Mitwirkung ganz junger Orchesterspieler/innen ermöglichen. Programm: Peter Köszeghy, full moon float ( 2013, UA ) Susanne Stelzenbach, Die grüne Schachtel ( 2013, UA ) Francesco Filidei, I funerali dell`anarchico Serantini ( 2008 ) Georg Katzer, Incontro ( 2013, UA ) Nachwuchsorchester und Jugendsinfonieorchester der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Berlin Marzahn-Hellersdorf Ltg. Jobst Liebrecht Freitag, 22. November 2013, 19 Uhr Krankenhauskirche am Wuhlgarten ( S-Bahn Wuhletal ) Der Eintritt: 9 €, ermäßigt 5 € Zu Tagesfestivalpreisen sind Informationen erhältlich unter www.pyramidale-berlin.de