Vier Elternbegleiterinnen des Vereins Reistrommel e.V. erfolgreich ausgebildet
Vier Mitarbeiterinnen des Vereins Reistrommel e.V., Eichhorster Str. 38, 12689 Berlin, haben erfolgreich die Qualifizierung zu Elternbegleiterinnen abgeschlossen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gratuliert den zwei Frauen vietnamesischer Herkunft, eine Zuwanderin aus der ehemaligen Sowjetunion und eine Berlinerin: „Ich freue mich, über diese Stärkung der Mitarbeiterkompetenz, erleichtert sie uns doch den Zugang zu den Eltern mit Migrationshintergrund erheblich“. „Elternchance ist Kinderchance“ heißt das Programm des BMFSFJ, in dessen Rahmen sich die Reistrommel-Mitarbeiterinnen qualifizierten. Das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) fördert die Weiterbildung für Fachkräfte der Familienbildung, weil besser informierte Eltern, ihren Kindern die größten Bildungs- und Entwicklungschancen erschließen können. Die Elternbegleiterinnen haben aufgrund ihrer Qualifikation und ihrer kulturellen und sprachlichen Voraussetzungen einen besonders guten Zugang gerade zu Eltern mit Migrationshintergrund. Diese kennen das deutsche Bildungssystem und die Möglichkeiten für die Entwicklung ihrer Kinder oft noch nicht so gut. Die Reistrommel-Mitarbeiterinnen beraten sie gezielt, in allen Fragen zum bestmöglichen Gedeihen und Lernerfolg ihrer Kinder. Bildungserfolge in der Aufnahmegesellschaft sind ein wichtiges Ziel, dass sich Eltern für ihre Kinder wünschen. Damit wird die Integration von Eltern und Kindern effektiv unterstützt. Weitere Infos bei Reistrommel e.V. / Hoi Trong Com Hauptgeschäftsstelle Tel. (0)30 – 21758548 info@reistrommel-ev.de