Planung für den Feriensommer 2014 kann starten - Dank an die Vizepräsidentin des Bundestages Petra Pau
Der Feriensommer 2013 bot für die Mädchen und Jungen aus Marzahn-Hellersdorf wieder ein buntes und abwechslungsreiches Programm. Organisiert durch das Team vom “Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf” wurde ein breit gefächertes Programm zusammen gestellt, in dem Sport und Spiel, aber auch Wissen und Natur als Themen abwechslungsreich kombiniert worden sind. Schirmherrin des Bündnisses für Kinder ist Familienstadträtin Julia Witt: „Viele Partner haben dieses bewährte Angebot wieder unterstützt und damit maßgeblich zum Erfolg beigetragen. Einigen konnte ich selbst persönlich danken, insbesondere dem BergWerk Helle Mitte, das die Eröffnungsveranstaltung organisiert hatte. Einige bewährte Partner unterstützen uns jedes Jahr wie Dunkin Donuts, das Eastgate, die Freiwillige Feuerwehr, die Gärten der Welt, die Jugendverkehrsschule Hellersdorf, Petra Pau, die Polizei Marzahn-Hellersdorf, die Stiftung Zukunft für Berlin und die UCI Kinowelt im Le Prom. Besonders freue ich mich, dass das Ziel des Feriensommers, gerade jenen Kindern, deren Eltern keine große Reise planen können, Ferienerlebnisse zu ermöglichen, von allen Beteiligten geteilt wird. So konnten wir neu auch erstmal das BergWerk Berlin, die BVG, das Cinestar in der Hellen Mitte, das Kunsthaus Flora und die Künstler_innen Magdalena Freudl und Christian Awe als Partner und Akteure für den Feriensommer gewinnen. Aktive Künstlerische Arbeit macht unwahrscheinlich Spaß – das Erlebnis, im Atelier zur Gast sein zu können und selbst zu malen, bleibt allen unvergesslich.” Zur Eröffnung hatte Frau Petra Pau eine Spende auch für 2014 in Aussicht gestellt. Zum Ferienauftakt im BergWerk Berlin verkündete die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, dass sie in diesem Jahr ein persönliches Jubiläum begehen wird und dieses zum Anlass nehmen möchte, ihre Freunde, Bekannten und Verwandten auf die Initiative vom Bündnis für Kinder „Feriensommer für alle Kinder in Marzahn-Hellersdorf“ aufmerksam zu machen. Petra Pau kündigte an, bei ihrem Geburtstag auf Blumen oder andere Geschenke verzichten zu wollen und stattdessen eine Startsumme für den Feriensommer 2014 einzuwerben. Von ihr sind 1602,00 € auf das Konto vom Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf eingezahlt worden. Das Bündnis für Kinder sagt im Namen der Marzahn-Hellersdorfer Mädchen und Jungen ganz herzlich DANKESCHÖN ! Die Planungen für 2014 können damit starten. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur