“Reizende Zustände” – Ausstellung von Christel Bachmann im Unfallkrankenhaus Berlin – Vernissage am 14.10.
“Reizende Zustände” – Christel Bachmann zeigt vom 14. Oktober bis zum Jahresende im Unfallkrankenhaus Berlin, Warener Str. 7, 12683 Berlin, ein breites Spektrum ihrer Bilder. Diese haben ganz viel zu tun mit dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, mit der Örtlichkeit, aber auch mit den Menschen. Viel Natur, ein wenig Abstraktion und ein bisschen bildnerisches Philosophieren laden dazu ein, vor den Bildern zu verweilen. Getragen wird die Ausstellung vom Förderverein zur Ausgestaltung von Kunst und Kultur im Unfallkrankenhaus Berlin e.V.. Die Vernissage findet statt am 14.10. um 19.00 Uhr. Zu den Gästen gehört auch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Weitere Infos unter Tel.: 5623157