Das neue Jahresprogramm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ist da!
Ab sofort können sich alle Interessenten auf der Homepage www.vhs-marzahn-hellersdorf und unter www.vhs.berlin.de online anmelden. Das gedruckte Heft ist erhältlich ab 15. Juli im Haus der Volkshochschule, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, und in den nächsten Tagen in den Bürgerämtern, Bibliotheken, beim Arbeitsamt und an vielen anderen Orten. Das Programm Herbst 2013 und Frühjahr 2014 bietet den Nutzer_innen eine breite Palette von Möglichkeiten, den Wünschen nach Bildung und Weiterbildung nachzukommen. Über 1300 Kurse und Veranstaltungen sind im Angebot. Nähere Auskünfte über Infotelefon 90293 2590 und in der Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin.