„2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ war ein Erfolg – gefragter MatchPoint – Coaching für 1.000Schülerinnen und Schüler beginnt im März
“Was kommt nach der Schule?” – Antwort auf diese Frage suchten mehrere hundert Schülerinnen und Schüler sowie zahlreiche Eltern am 14. Februar beim „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ in der Haeckel-Oberschule.Über 40 Aussteller hatten eine Vielzahl von Fragen zu beantworten. So mancher/r Schüler/in vereinbarte einen Schnuppertag. Angebote dazu kamen nicht nur von der Siemens-AG. Willkommen waren auch die Tipps von ehemaligen Schüler_innen der Haeckel-Oberschule. Gage-Tobias van den Heuvel z.B. – er lernt jetzt im zweiten Lehrjahr Koch im Hotel „Aquino“- hat seine Berufswahl nicht bereut und half seinen ehemaligen Mitschülern bei der Gestaltung des kalten Buffets (siehe Foto) Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der den Berufsausbildungsmarkt eröffnet hatte, freute sich über die große Resonanz Er dankte den Lehrerinnen und Lehrern sowie den Ausstellern dafür, dass sie die Jugendlichen in dieser spannenden und entscheidenden Phase so umfassend begleiten und betreuen. „Hier hat sich“, so betonte der Bezirksbürgermeister, „in den letzten Jahren viel getan. Wir sind mit unserem Masterplan bis 2016 Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen zu verwirklichen auf einem guten Weg. Mit der Eröffnung des MatchPoints –Anfang des Jahres im Rathaus haben wir bereits ein wesentliches Etappenziel erreicht.“ Die Mitarbeiter des MatchPoint, die ebenfalls ihren Infostand in der Schule aufgebaut hatten, (siehe Foto) waren sehr gefragt und werden sicher in den nächsten Wochen noch mehr Besuch erhalten. Der MatchPoint fungiert als Schnittstelle und Dienstleister zwischen den 10 Sekundarschulen und der Wirtschaft. Jeweils ein Mitarbeiter aus dem Bezirksamt, der Agentur für Arbeit und dem Jobcenter beraten sowohl die Unternehmen, die Azubis suchen, als auch Schulen bzw. Schüler/innen die Lehrstellen und Praktika suchen und sich rundum informieren wollen. Sie arbeiten dabei mit zahlreichen Partnern zusammen – so auch mit der ABU, die das Coaching für alle Schülerinnen und Schüler organisiert. „Im März beginnt das flächendeckende Coaching ab der 8. Klasse – ein Novum. So haben die 1.000 Schülerinnen und Schüler rechtzeitig die Gelegenheit, jeweils in persönlichen Gesprächen, ihre Stärken und Interessen herauszufinden. Das ist die Grundlage, um dann Kontakt zum passenden Unternehmen aufzunehmen und in der Praxis den Berufswunsch zu testen“, erläuterte der Bezirksbürgermeister. Der MatchPoint befindet sich im Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3, Raum 210 MatchPoint 1 Roman Hübner Bezirksamt M-H, Tel.: 90293 2092 MatchPoint 2 Nancy Richter Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Tel.: 90293 2093 MachtPoint 3 Delia Schäfer Jobcenter M-H, Tel.: 90293 2094