„Erwin Strittmatter“: Die Biografie - gelesen von der Autorin Annette Leo am 20.03. in der Bibliothek
„Erwin Strittmatter“: Die Biografie – am 20.März um 20.00 Uhr liest Annette Leo aus ihrem Buch in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) Kaum ein Schriftsteller wurde von seinen Lesern in der DDR geliebt und verehrt wie Erwin Strittmatter. Und kaum einer wurde später so radikal verurteilt. Die Historikerin Annette Leo hat sich dieser umstrittenen Biographie behutsam angenähert. Sie rekonstruiert das bisher verschwiegene Kapitel seiner Mitgliedschaft in einer militärischen Einheit der Ordnungspolizei während des 2. Weltkriegs und fragt nach seinem Platz als Schriftsteller und Funktionär in den politischen Auseinandersetzungen der DDR. Sie zeigt Erwin Strittmatter im Spiegel seriös ausgewerteter Quellen und Dokumente, die zum großen Teil aus dem Privatarchiv des Schriftstellers stammen. Das Buch erschien 2012 im Aufbau Verlag Berlin. Annette Leo lebt als Historikerin und Publizistin in Berlin und Jena.