„Klangvolle Namen “ – Vernissage zur Ausstellung mit Malerei und Grafik von Harald Metzkes am 03.03. im Galerie Cafe Bachmann
„Klangvolle Namen “ – die Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, lädt am Sonntag, dem 03. März um 11.00 Uhr ein zur Vernissage der Ausstellung mit Malerei und Grafik von Harald Metzkes. Die Ausstellung kann bis zum 28. April besichtigt werden. Michael Wiedemann stellt aus seiner umfangreichen Kunstsammlung& Leihgaben bekannte Künstler in Reihe unter diesem Slogan im Galerie- Café vor. Weitere Infos unter Fon: 030/5623157 Mail: info@galerie-cafe-bachmann.de Web: www.galerie-cafe-bachmann.de