Theater ohne Grenzen: Die Jüdin von Toledo am 09.02. im Kulturforum Hellersdorf
Die neue Veranstaltungsreihe “Theater ohne Grenzen” im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin U-Bhf Neue Grottkauer Straße (U5), wird am Samstag, dem 09. Februar um 19.00 Uhr eröffnet mit dem Theatergastspiel “Die Jüdin von Toledo” von Franz Grillparzer, gespielt von der TheaterSpielgemeinde Berlin e.V., Regie: Gabriele Selke. 1195. Die junge, übermütige Jüdin Rahel dringt eines Tages in die königlichen Gärten in Toledo ein und überrascht das Königspaar. Während die Königin von der Zudringlichkeit des Eindringlings angewidert ist, bleibt der christliche König von Kastilien Alfonso VIII. fasziniert von der Leidenschaft des fremden Mädchens. Mit der Zeit verfällt er dem Charme der Jüdin. Im Rahmen der maurischen Bedrohung Toledos fühlt sich die Königin mit Unterstützung des Hofstaates gezwungen, Rahel zu beseitigen und damit den König zur Vernunft zu bringen. “Das Buch Esther” aus dem Alten Testament bildet die Vorlage zu diesem Theaterstoff. Das Trauerspiel von Franz Grillparzer wurde 1851 geschrieben, kam aber erst postum am 22. November 1872 in Prag zur Uraufführung Eintritt: 5,00 /erm. 3,00 Euro Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Andrea Tigges oder Karl Forster (030 5616170).