Respekt und Toleranz sind auch in Marzahn-Hellersdorf fest verankert - der 16.04. hat deutlich Zeichen gesetzt
Tag und Nacht für Toleranz – eine Initiative mehrerer Bundesministerien – fand in diesem Jahr am 16. April erstmalig bundesweit statt. Auch im Bezirk Marzahn – Hellersdorf beteiligten sich im Rahmen der lokalen Aktionspläne Toleranz fördern – Kompetenz stärken mehrere Träger und Einrichtungen mit interessanten Veranstaltungen, Workshops, Ausstellungen und Lesungen. In der Jugendfreizeiteinrichtung Haus der Begegnung M3 präsentierten die Kinder Ergebnisse eines Fotoworkshops und eines Rap – Projektes. Jugendliche der Einrichtung diskutierten u. a. mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, zu Toleranz und zum respektvollen Miteinander im täglichen Alltag, außerdem zu geschichtlichen und aktuellen politischen Themenfeldern. In der Auswertung mit dem Team des M3 betonte Julia Witt: “Für viele Projekte gehören Politische Bildung, Demokratieentwicklung und Befähigung der jungen Menschen zu Teilhabe und Partizipation zum selbstverständlichen Alltag. Dennoch ist es gut, an einem Tag auch den Focus besonders auf ein Thema zu richten, Aktivitäten zu bündeln und damit auch in den Stadtraum hinein zu wirken. Das Thema Toleranz und Demokratie bot eine Reihe von Diskussionspunkten – angefangen von dem Verständnis für Andere, dem Respekt für Andersdenkende, dem Miteinander von Alt und Jung, dem Umgang im Web und in der Schule. Insbesondere die Begegnung mit neuen Migrantengruppen, neuen Bewohnern, auch Flüchtlingen, die in den Bezirk kommen, führt dazu, dass alteingeführte Strukturen und Verhaltensmuster neu bedacht werden. Spannend war zu erleben, dass gerade die jungen Menschen von sich und anderen erwarten, dass man auf den Anderen offen und vorurteilsfrei zugeht. Jetzt werden die Erfahrungen und besonders gelungene Veranstaltungeformate ausgewertet und vor allem gilt es natürlich, den Alltag so zu gestalten, dass die Themen in der täglichen Arbeit immer wieder auf der Tagesordnung stehen.” Das Jugendzentrum EASTEND lud zur „human library“ (menschliche Bibliothek) ein. Die Bibliothek, bestehend aus Menschen („Büchern“) und ihren Biographien, erlaubte den Besucher_innen („Leser_innen“) einen Einblick in die Lebenswelt des Buches. Die Bücher wurden nach dem Motto „Hellersdorfer Lebenswege“ ausgewählt. Jeder bekam so die Chance, sich mit verschiedensten Menschen zu unterhalten und ganz unbefangen seine Fragen zu stellen. Die Auftritte der Solo-Künstlerin Barbara Cuesta und der Hellersdorfer Band „Haudegen“ begeisterten ebenfalls das Publikum. In der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR erlebten ca. 100 Kinder, Jugendliche und Erwachsene Projektvorstellungen zum Thema Toleranz, die in den Osterferien erstellt worden sind. Die Aufführungen des „Schwarzen Theaters“ durch Kinder der Grundschule am Bürgerpark und der Theatergruppe des FAIR erhielten großen Beifall. Mädchen des Projektes „Mädchen mobil“ präsentierten ihre Fotoausstellung mit 15 Interviews von Menschen aus unterschiedlichen Ländern, die in Berlin (und zum Teil in Marzahn-Hellersdorf) ihren Lebensmittelpunkt gefunden haben. Mit einer Disco und kleinen kulinarischen Köstlichkeiten aus Afrika fand der Nachmittag einen gelungenen Abschluss. Im Stadtteilzentrum Marzahn Mitte präsentierte die deutsch-türkische Theatergruppe Bunte Zellen vor begeistertem Publikum ihre Inszenierung „Berliner Pflanzen – Berlinli Bitkiler“. Im Frauentreff HellMa fand die Veranstaltung „Begegnung der Religionen – Frauen im Kampf für Toleranz“ einen regen Besucherzuspruch. Nächste Termine: Der “Internationale Tag für Toleranz” findet 2013 wie jedes Jahr am 16. November 2013 statt. Der Gedenktag geht zurück auf den 16.11.1995: damals unterzeichneten 185 Mitgliedsstaaten der UNESCO feierlich die Erklärung der Prinzipien zur Toleranz. Seitdem erinnert die UNESCO mit dem Tag für Toleranz an jene Regeln, die ein menschenwürdiges Zusammenleben der unterschiedlichen Kulturen und Religionen auf unserem Planeten ermöglichen. Erklärung zur Bedeutung von Toleranz: www.unesco.de/erklaerung_toleranz.html Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur