„Der weite Weg zurück“ - Gastspiel des Russlanddeutschen Theaters Niederstetten am 30.11. im Kulturforum Hellersdorf
In seiner Veranstaltungsreihe Theater ohne Grenzen präsentiert das Kulturforum Hellersdorf am Sonnabend, dem 30.11.2013 ab 18.00 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, in 12619 Berlin, ein Gastspiel des Russlanddeutschen Theaters Niederstetten (Baden-Württemberg) mit der Inszenierung „Der weite Weg zurück“ unter der Regie von Peter Warkentin. Das Gastspiel findet im Rahmen der 17. Tage der russlanddeutschen Kultur in Berlin statt und wird von der Landsmannschaft der Deutschen aus Russland e.V., Landesgruppe Berlin-Brandenburg unterstützt. Im Rahmen der Veranstaltung tritt der Chor Baikal des Kulturrings in Berlin e.V. mit einem eigenen Vorprogramm auf. Der Eintritt ist frei. Aus dem Programmheft des Theaters: Bei dem von Maria und Peter Warkentin konzipierten und gestalteten Programm „Der weite Weg zurück“ handelt es sich um eine miteinander verbundene Folge von Liedern und Szenen. Der Kern des Programms ist das russlanddeutsche Lied: Lieder aus der alten Heimat der Einwanderer und russische Lieder, sowie unter dem Einfluss des russischen Liedes umgearbeitete, angepasste Lieder, zum Beispiel die sogenannten Schnörkellieder. Die einzelnen Teile des Programms werden mit Gedichten, Humoresken und Schwänken im wolgadeutschen Dialekt miteinander verbunden. „Der weite Weg zurück“ enthält Informationen über die Gründe der Auswanderung vor über 200 Jahren und Berichte von Augenzeugen über das Leben in der neuen Heimat. In Russland angekommen, halten die Deutschen an ihrer eigenen Kultur fest. Dann lernen die Auswanderer die russische Kultur kennen, die ihre eigene Kultur beeinflusst. Im 20. Jahrhundert werden die Deutschen in Russland während der beiden Weltkriege umgesiedelt: Von der Wolga geht es für die meisten nach Sibirien und nach Kasachstan. Deutsche Sprache und Kultur sind verpönt. Erst in den 80er Jahren war eine Rückbesinnung der Deutschen in Russland auf ihre kulturellen Wurzeln wieder öffentlich möglich. Das Russlanddeutsche Theater Niederstetten besteht seit 1994 und will die Traditionen des Deutschen Theaters in Russland bewahren und weiter entwickeln. Es will der gegenseitigen Bereicherung der deutschen und russischen Kultur dienen, einen Beitrag zum deutsch-russischen Völkerverständnis leisten und der gegenseitigen Akzeptanz beider Völker dienen. Aufführung am 30.11.2013, 18.00 Uhr im Tel. 5 61 61 70, Mail: kulturforum@kulturring.org Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Tanja Bradtke, Tel. 030 – 5616170