„Cage um 12 in Marzahn“: zum Auftakt des 13. Internationalen Literaturfestivals Berlin liest Maurice de Martin am 04.09. in der Kleist-Bibliothek John Cage
„Cage um 12 in Marzahn“: zum Auftakt des 13. Internationalen Literaturfestivals Berlin (ilb) liest Maurice de Martin am Mittwoch, 04.September um 12.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, John Cage. Reinhold Friedl spielt Toy-Piano Den Auftakt des 13. Internationalen Literaturfestivals Berlin (ilb) bildet eine berlinweite Performance unter dem Titel „Berlin liest“. Vor dem Eingang der Bibliothek „Heinrich von Kleist“ in Marzahn Nord beteiligen sich Maurice de Martin und der Musiker Reinhold Friedl mit einer 30minütigen Leseperformance an dieser Aktion. Der transdisziplinäre Künstler Maurice de Martin ist vier Wochen lang, mit seinem Kunstprojekt „Maurice ist da!“ in Marzahn aktiv. Eintritt frei