Auch im Bienengarten wird am 01. Juni Kindertag gefeiert
Das Freilandlabor Marzahn lädt am 01. Juni von 10.00 – 14.00 Uhr, ein zum Kindertag im Bienengarten Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin. Im Rahmen des Schulfestes der benachbarten Kolibri-Grundschule wartet auf die Besucher_innen eine Reihe von Aktionen wie Sinnestests, Mikroskopieren und natürlich werden auch Bienen gebastelt. Der Bienengarten ist ein Gemeinschaftsprojekt des Freilandlabors Marzahn der INU gGmbH mit dem Imkerverein Wuhletal. Die Mitarbeiter des Freilandlabors gestalten und pflegen den Garten liebevoll, kümmern sich um die Besucher und unterstützen die Imkerin bei ihrer Arbeit. Weitere Informationen unter 030/9989017 und www.inu-berlin.de