Weihnachtskonzert mit The Melodetts in der Bibliothek am 06.12.
Am 06. Dezember um 20.00 Uhr lädt die Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahne Promenade 55, zum alljährlichen kostenfreien Weihnachtskonzert ein. Der Berliner Jazz- und Gospelchor „The Melodetts“ lässt sein Programm „Silent Night“ unter der Leitung von Nicolette Richter erklingen. Das A-Capella-Ensemble gründete sich 2007. Aktuell gehören dem ambitionierten Laienchor 40 Sängerinnen und Sänger an. Das Repertoire umfasst Jazz- und Swingstandards, Gospelballaden, aber auch klassische Stücke des Frühbarock und der klassischen Romantik. Die ersten öffentlichen Auftritte des Chores wurden vom Publikum begeistert aufgenommen. Die sicht- und fühlbare Musizierfreude der Sängerinnen und Sänger wurde von der wohlwollenden Kritik besonders hervorgehoben. Während des Weihnachtskonzertes erklingen neben dem Ave Verum von Mozart auch traditionelle Weihnachtslieder und Christmas Songs von Tori Amos oder Celine Dion. Das Konzert findet im Rahmen der Veranstaltung „Feuriger Advent“ des Freizeitforum Marzahn statt. Eintritt frei, Reservierung unter Telefon 030/ 54 704 142 Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.