Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule geben Proben ihres Könnens
Proben ihres Könnens geben die Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule in den nächsten Wochen und laden alle Interessierten herzlich dazu ein: Am Freitag, dem 15. März um 18.00 Uhr, stellt sich die die Fachgruppe „Zupfinstrumente“ vor im Konzertraum der Schule, Maratstr. 182. Am Samstag, dem 16. März um 11.00 Uhr, ist ein musikalischer Querschnitt durch die Vielfalt der Streichinstrumente zu erleben im Kulturforum, Carola-Neher-Str. 1 (Vor Ort besteht die Möglichkeit einen kleinen Imbiss einzunehmen) Am Donnerstag, dem 21. März um 18.00 Uhr, musizieren Familien beim Hausmusikabend im Konzertraum, Maratstr. 182. Wenn der Vater mit dem Sohne…..- oder, wenn die Tochter mit dem Vater….? Familie Bachmann, Vater und Tochter; beide Klavier spielend; beide dieses Fach lernend an der Musikschule Marzahn-Hellersdorf, gehört, laut einer neuen aussagekräftigen Studie, zu einer Minderheit von 17,7 Prozent aller bundesdeutschen Haushalte, in denen aktiv musiziert wird. In Berlin beträgt die Musizierdichte nur 10, 8 Prozent und rangiert damit auf einem der letzten Plätze im Bundesvergleich. Viele Familien können sich jedoch ein Leben ohne Musik nicht vorstellen. Momente des häuslichen Miteinandermusizierens einiger beispielhafter Familienensembles sind bei diesem Konzert zu erleben. Der Eintritt ist bei allen Veranstaltungen frei