Frühling zum Frühstück am 14.05. im Bienengarten
Das Freilandlabor Marzahn lädt am 14. Mai um 15.00 Uhr ein zu „Frühling zum Frühstück“ im Bienengarten Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin. Regina Troeder, die Leiterin des Freilandlabors, möchte mit den Besucher_innen gemeinsam erkunden, was dort wächst – Wildkräuter auf der Wiese und Küchenkräuter. Dann wird geerntet, Einfaches zubereitet und verkostet. Um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 9989017. Weitere Infos unter www.inu-berlin.de