Hallo Nachbar! - Ausstellungen, Konzerte, Buchlesungen, Workshops und viele Anregungen
Hallo Nachbar! – Der Titel für das Themenjahr 2014 wurde sehr bewusst gewählt – denn als Amt für Weiterbildung und Kultur ist es uns eine Herzensangelegenheit, im Bezirk Marzahn-Hellersdorf in guter Nachbarschaft zu leben. Wir möchten jedem zeigen – hier in Marzahn Hellersdorf ist was los! Es gibt Ausstellungen, Konzerte, Buchlesungen, Workshops und viele Anregungen, die gerade durch Kultur und Kunstschaffende eingebracht werden können. (siehe auch weitere Meldung). Jeder kann sich „aus Lust an der Freude“ beschäftigen und weiterbilden: Beim musizieren, Tango auch mit 80 tanzen oder eine Sprache neu erlernen, ein gutes Buch lesen, die Geschichte des Bezirkes erkunden, Ausstellungen besuchen. Wir sind für Sie da! Die Musikschule, Volkshochschule, der Bereich Kultur mit seiner Galerie M in Marzahn und dem Ausstellungszentrum Pyramide in Hellersdorf, das Bezirksmuseum mit seinen beiden Häusern im Dorfkern Marzahn sehen sich nicht nur als Partner sondern leben und arbeiten in unmittelbarer Nachbarschaft mit Ihnen. “Jenseits von Maschendrahtzaun und anderen kleinlichen Vorbehalten wollen wir in 2014 erkunden, wie nah uns der Nachbar ist, wie sehr Unkenntnis und hindert aufeinander zuzugehen und wie hilfreich gerade Kultur und Kunst sein können, das Miteinander respektvoll zu gestalten. Viele Familien ziehen neu in den Bezirk, alt und neu mischt sich, Fremde werden zu Nachbarn und brauchen unser Willkommen. All dies wird das Themenjahr Kultur 2014 reflektieren.” so Kulturstadträtin Julia Witt. So gibt es in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” ab Januar 2014 eine Sonderaufstellung von Medien zum Thema „Nachbar“. Die Reihe „Schwebende Bücher“ stellt in mindestens einer Veranstaltung Literatur zum Thema vor. Im Kinderbereich der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” findet pro Monat eine Themenveranstaltung “Nachbarn” statt. Das beliebte Format “Kultour á la carte 2014” vereint Initiativen verschiedenster Akteure aus Kunst und Kultur im Bezirk. Ein Highlight am 29. und 30.03.2014 auch für Nachbarinnen und Nachbarn aller Berliner Bezirke. Die Pyramide stellt vom 05. April bis 05. Juli 2014 unter dem Motto „east meets west“ mit 50 Künstlerinnen und Künstlern ost- und westdeutscher Prägung gemeinsam aus. „Nachbar Brandenburg“ ist der Titel der Ausstellung des bekannten Architekturfotografen Jan Erik Outwerkerk in der Galerie M. Der Künstler zeigt seine stillen und oft berührenden Aufnahmen des Berliner Umlandes und kombiniert sie mit aktuellen Fotografien alltäglicher Situationen in Marzahn-Hellersdorf. Bitte vormerken: 06.04. – 14.06.2014 Auch im Dorfkern Marzahn wird Nachbarschaft groß geschrieben. So gibt es eine Kooperation mit der Bockwindmühle und dem Mühlenverein. Es wird – anlässlich des 20jährigen Bestehens der Bockwindmühle eine Ausstellung zur Mühlengeschichte im Bezirk mit Schwerpunkt Dorf Marzahn im Mai 2014 geben. Besonders herzlich sind alle musikalischen und musikliebenden Anlieger und Anrainer zu einem besonderen Konzert in den Konzertraum der Musikschule eingeladen: am Donnerstag, den 08.05. 2014 um 19.30 Uhr. Motto des Abends ist „ Die Musikalische Nach(t)bar“ zum Zuhören, Verweilen und ins Gespräch kommen. Das ist nur ein kleiner Ausschnitt aus den Veranstaltungen des Amtes Weiterbildung und Kultur „Wir sind Nachbarn“ Regelmäßig werden wir dazu berichten. Reden Sie mit! Reden Sie mit uns! Gerne nehmen wir Ihre Wünsche auf. Wer mit eigenen Kulturveranstaltungen das Themenjahr bereichern möchte, ist ebenso herzlich willkommen. Das LOGO zum Themenjahr kann in enger Abstimmung mit der Koordinierung verwendet werden. Y vonne Moser Amtes Weiterbildung und Kultur Weitere Infos: Tel.: 9293-5750, E-Mail: yvonne.moser@ba-mh.verwalt-berlin.de, Fax: 9293-5755