Jugendliche engagieren sich für Stolpersteine - Spendenaufruf der Schüler des Otto-Nagel-Gymnasiums in Marzahn-Hellersdorf 28. März
Eine Gruppe von Schülern des Otto-Nagel-Gymnasiums erforscht die Geschichte der Mahlsdorfer Familie Guthmann. Im Rahmen einer Arbeitsgemeinschaft organisieren sie zum 28. März 2013 die Verlegung von sieben Stolpersteinen zum Gedenken an die Mitglieder der Familie Guthmann, die vor 70 Jahren von den Nationalsozialisten deportiert und ermordet wurden. Die Familie lebte in Berlin-Mahlsdorf und sie möchten mit den Stolpersteinen an ihr trauriges Schicksal erinnern. Stolpersteine sind messingbeschlagene Betonsteine, die mit Namen und Daten personalisiert vor dem letzten Wohnort der Opfer in den Bürgersteig eingelassen werden, um eine dauerhafte Erinnerung an die traurigen Schicksale zu setzen. “Die Verlegung der Steine durch den Künstler muss durch uns finanziert werden und wir sind auf der Suche nach Menschen, die bereit sind, uns finanziell zu unterstützen. Einer der sieben Steine kostet 120 €. Wir sind Ihnen sehr dankbar, wenn sie bereit sind, uns mit einer kleinen Zuwendung bei diesem Projekt zu helfen.” – so schreibt die IG Stolpersteine. Sollten Sie daran Interesse haben, so bitten wir Sie, Ihre Unterstützung an das folgende Konto zu überweisen:Kontoinhaber: ONG Schülerhilfe – IG Stolpersteine Kontonummer: 4389402201 Bankleitzahl: 12080000 Betreff: Patenschaft Stolperstein Guthmann Die Interessengemeinschaft würde sich freuen, von Ihnen eine Email zu erhalten, wenn Sie eine Spende zur Verfügung stellen. Bitte um Info an stolperstein@ong-schuelerhilfe.de – selbstverständlich werden Sie eingeladen zur Verleihung. Kulturstadträtin Julia Witt: “Ich freue mich sehr, dass die Schülerinnen und Schüler das Projekt aufgenommen haben und ich habe ihnen zugesichert, sie bei der Spendensammlung zu unterstützen. Gern werbe ich dafür, dass Sie die Jugendlichen unterstützen und ich werde selbst einen Stolperstein finanzieren. Ich würde mich freuen, wenn andere dem folgen wollen.” Ansprechpartnerin für die Verlegung der Stolpersteine ist im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf die Leiterin des Museums, Frau Dorothee Ifland. Eine Einladung zur Verlegung mit den genauen Daten zu Ort und Zeit wird folgen. Kontakt IG Stolpersteine: stolperstein@ong-schuelerhilfe.de Kontakt Frau Ifland: ifland@museum-marzahn-hellersdorf.de Juliane Witt Bezirksstadträtin