Großes Sommerfest am 12.07. im Garten der Begegnung
Am Freitag, dem 12. Juli 2013, findet von 15.00 – 18.00 Uhr das große Sommerfest im Garten der Begegnung in der Ludwig-Renn-Straße 33B statt. Das Programm hält für alle Altersgruppen etwas bereit: Erkundungstouren durch den Garten, Gummistiefelweitwurf, Kirschkern-Weitspucken und eine Hüpfburg für die Kinder. Vor allem aber wollen alle gesellig beieinander sitzen, tanzen, Erfahrungen austauschen und den Sommer im Garten genießen. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. „Kräuterflüsterer“ Günter Krummheuer zaubert ein sommerliches Salatbuffet mit außergewöhnlichen Kräuter- und Salatvariationen. Darüber hinaus sind Kaffee, Kuchen und saftige Grillwürste mit im Angebot. Das Sommerfest gehört zu den Höhepunkten im Garten der Begegnung und richtet sich an alle Bewohnerinnen und Bewohner. Der Eintritt ist frei. Die Projektbeteiligten stehen für Rückfragen und Informationen gerne zur Verfügung: Garten der Begegnung Roswitha Babig Tel: 030 / 56 255 73 Babig@agrar-boerse-ev.de Quartiersmanagement Mehrower Allee Kathrin Melendez Tel: 030 / 30 64 16 44 mehrower-allee@weeberpartner.de