Musikclub: Swing am Nachmittag mit Lukas Natschinski live am Flügel an jedem ersten Freitag im Kulturforum
Ab diesem Herbst spielt Lukas Natschinski jeden ersten Freitag im Monat um 14.00 Uhr Swing am Flügel im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin. Jeder ist eingeladen zum Tanzen und zum Zuhören. Der Eintritt beträgt 7 Euro. Kartenreservierung unter Tel. 5611153. Lukas ist der jüngste Sohn des Komponisten und Dirigenten Gerd Natschinski (Mein Freund Bunbury, Heißer Sommer, Die Rose war rot) und seiner Frau Gundula, Musicalstar des Metropoltheaters. Den großen Namen braucht er allerdings nicht. Wo immer er auftritt, fasziniert er sein Publikum, ob am Klavier oder der Gitarre, ob Solo, als Begleitung oder mit Bands. Seit seinem 6. Lebensjahr spielt Lukas Natschinski Klavier, seit dem neunten Gitarre. Im Juni hat er am Carl-Philipp-Emanuel-Bach-Musikgymnasium in Berlin das Abitur abgelegt. Die Schule kooperiert mit der Universität der Künste und der Hochschule für Musik “Hanns Eisler”, seine Instrumentallehrer sind Dozenten dieser Hochschulen. Auch das Jazzinstitut-Berlin gehört zu dieser Kooperation und ermöglichte Lukas schon früh eine gezielte Ausbildung seiner Spezialbegabung. Seit 2007 nahm er regelmäßig am Wettbewerb “Jugend musiziert” teil und erhielt immer erste Preise. Auch ohne Studium beherrscht Lukas Natschinski seine Instrumente virtuos. Nicht nur für seine Eigenbearbeitung für Klavier „Salute Paganini“, die er u. a. bei den Pfingstmusiktagen in Rheinsberg oder bei „Jazz im Park“ über die Tasten wirbelte, erntet Lukas Natschinski regelmäßig stürmischen Applaus. In seiner Reihe „Lukas Natschinski und seine Gäste“ präsentiert er mit Charme und Humor wichtige Wegbegleiter wie seine Familie, seinen Klavierlehrer Matthias Hessel und nicht zuletzt, wie auch kürzlich im Kulturforum, Jazz-Legende Ruth Hohmann. Lukas wurde von der Presse als „Naturereignis“ (MOZ) gefeiert bzw. seine Stücke als „wunderbare Symbiose von Klassik und Jazz“ (MAZ) gelobt. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Tanja Bradtke, Tel. 030 – 5616170