Fasching für Groß und Klein in der Matilde am 08.02.
Am 08. Februar wird im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), Fasching gefeiert. Unter dem Motto „Närrischer geht`s nicht“ sind von 16.00 bis 18.00 Uhr kleine Närrinnen und Narren zum Kinderfasching mit Spielen, Musik und viel Spaß eingeladen. Ab 19.00 Uhr können sich dann Erwachsene ihrem Verwandlungstrieb und ihrer Lebensfreude freien Lauf lassen. Der Eintritt kostet 2,0 Euro, inklusive einem alkoholfreien Getränk und einem Pfannkuchen.