Familienfasching 2013 ohne (M)OTTO am 12.02. im Kinderkeller Marzahn
Der Kinderkeller Marzahn, in der Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin lädt alle kleinen und großen Narren und Närrinnen ein zu einer lustigen Faschingsparty am Dienstag, dem 12. Februar von 15.00 -18.00 Uhr. Bei Musik, Spiel und Spaß, Kostümmodenschau und leckerem Schmaus vergeht der Nachmittag sicher wie im Flug. Als Eintrittspreis wird gute Laune und Lust zum Feiern erwünscht. Anmeldungen/ Infos: Tel.:93772052 oder mail an kinderkeller-marzahn@freenet.de