Presse- und Fototermine am 25.11.: „ NEIN zu Gewalt an Frauen –Frei leben ohne Gewalt“ – Fahnenhissung vor dem Rathaus und Brötchenverkaufsaktion „Gewalt kommt nicht in die Tüte“
Laut UNO-Berichten wird jede 3. Frau in ihrem Leben geschlagen, missbraucht oder vergewaltigt. Das ist ein untragbarer Zustand, der verändert werden muss! Daher setzen wir auch in diesem Jahr am 25.11.2013 in unserem Bezirk ein Signal für ein freies selbstbestimmtes Leben von Frauen weltweit und unterstützen die Veranstaltungen, die in Marzahn-Hellersdorf stattfinden. Am Montag, 25.11. wird um 14.30 Uhr die Fahnenhissung „ NEIN zu Gewalt an Frauen – Frei leben ohne Gewalt“ durch Stephan Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management in Marzahn-Hellersdorf am Alice Salomon Platz 3 vor dem Rathaus erfolgen. In der darauf folgenden „Brötchenverkaufsaktion – Gewalt kommt nicht in die Tüte“ von 16.00 – 18.00 Uhr in vier Kaiser’s Filialen in Marzahn-Hellersdorf beteiligen sich zahlreiche Vertreterinnen und Vertreter aus der kommunalen und Landespolitik sowie Mitglieder des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, Vertreterinnen des Frauenbeirates und des FrauenNetzes Marzahn-Hellersdorf und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Freien Trägern und der Berliner Polizei. In der Oberfeldstr. 138 in Berlin-Biesdorf sind am Brötchenverkaufsstand Kathrin Bernikas, Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur. Dr. Manuela Schmidt (MdA) und Iris Spranger (MdA) werden in der Kaiser’s Filiale in der Marzahner-Promenade 30 anzutreffen sein, während in der Neuen Grottkauer Str. 23 in Hellersdorf vier Verordnete der Bezirksverordnetenversammlung durch ihre Mitwirkung auf den Aktionstag gegen Gewalt an Frauen aufmerksam machen werden. Dabei sind Beate Buchwald, Bjoern Tielebein, Ilka Maikowski und Marlitt Köhnke. In der Kaiser’s Filiale am Helene-Weigel-Platz 1-2 informieren am Aktionstag gegen Gewalt an Frauen ebenfalls vier -sowohl in der kommunalen als auch in der Landespolitik – engagierte Persönlichkeiten: Cordula Streich, Regina Kittler (MdA), Klaus Mätz und Liane Ollech (MdA). Des Weiteren werden Vertreterinnen und Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung sowie des Gesundheits- und Jugendamtes an den Informationsständen vor den Kaiser’s Backstops über Beratungsmöglichkeiten im Bezirk sowie im Land Berlin aufmerksam machen. Es werden auch Flyer verteilt, die auf das bundesweit an 365 Tagen im Jahr 24 Stunden am Tag kostenfrei erreichbare Hilfetelefon mit der Rufnummer 08000-116 016 hinweisen. In Fällen von häusliche Gewalt, sexualisierte Gewalt, Stalking, sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz, Gewalt “im Namen der Ehre”, Zwangsverheiratung, Mobbing, Cybermobbing, Menschenhandel, Genitalverstümmelung stehen betroffenen Frauen kompetente Beraterinnen als Ansprechpartnerinnen zur Verfügung und unter der Gewährleistung absoluter Anonymität. Die Beraterinnen sprechen teilweise mehrere Sprachen und es steht ein Dolmetscherdienst zur Verfügung, der innerhalb von einer Minute zum laufenden Gespräch dazu geschaltet werden kann. Für gehörlose Frauen gibt es die Möglichkeit, eine Gebärdendolmetscherin oder -dolmetscher per Videofunktion (ähnlich Skype) zum Gespräch hinzuzuziehen. Der Pressemitteilung ist ein Übersichtsplan mit allen Standorten der Kaiser’s Filialen und allen mitwirkenden Personen angefügt sowie ein Vorabdruck aus dem kleinen frauenfitnessjournal mit Informationen zum Aktionstag im Bezirk und in Alexa am Alexanderplatz. Auf Anfrage können die Zusatzdateien gemailt werden sowie unter www.marzahn-hellersdorf.de abgerufen werden. Kontaktdaten: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Frau Sever, Tel.: 49 (0)30 90293 2050 Fax: 49 (0)30 90293 2055; E-Mail: Snezana.Sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Snezana Sever M.A. Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin