Bibliothek ist anders! - Heiteres aus dem Bibliotheksalltag
„Kann mein Mann hier üben?“ Mit dieser Frage wurde neulich eine Mitarbeiterin der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ überrascht. Nach anfänglicher Verwirrung und klärenden Nachfragen kam sie dem Grund der Frage auf die Spur. Besagter Mann bereitet sich auf seine Taxifahrerprüfung vor und hat zu Hause einfach nicht genügend freie Fläche zum Ausbreiten des Stadtplans zur Verfügung. Ständig blockiere er den anderweitig benötigten Tisch und könne nicht in Ruhe lernen, erzählte seine Frau. Die Bibliothek bietet in solch einem Fall die ideale Lösung! Über alle drei Etagen verteilt findet der Besucher Arbeits- und Leseplätze in unterschiedlichen Größenordnungen vor, die auch von Schülern und Studenten gerne genutzt werden. Viele bringen ihre Laptops mit zum Arbeiten, andere erledigen in Lerngruppen oder alleine in Ruhe ihre Hausaufgaben. Die Bibliotheken werden zunehmend beliebter als Aufenthalts – und Lernort, unabhängig von einer Registrierung als Nutzer sind sie wichtige Anlaufpunkte für Lernwillige aller Altersgruppen. Diesem Trend versuchen die Einrichtungen gerecht zu werden durch entsprechende Arbeitsplätze, Internet – PCs und das geplante Angebot von WLAN. Bibliotheken sind ablenkungsarm und bieten beste Rahmenbedingungen für die erforderliche Gedankensammlung. Man ist nicht alleine und trotzdem anonym und ungestört. Wenn demnächst an einem der Tische ein Mann konzentriert über dem Berliner Stadtplan brütet, hat wieder jemand dieses kostenlose Angebot für sich entdeckt.