Es war einmal - Märchenwettbewerb für Grundschulen – Einsendeschluss ist der 01.10.
Bestimmt kennst Du viele Märchen. Sie beginnen oft mit den Worten „Es war einmal …“ und enden mit dem Satz „Und wenn sie nicht gestorben sind, dann leben sie noch heute.“ Doch was dazwischen steht, ist immer anders. Manchmal geht es um böse Hexen, tapfere Ritter und schöne Prinzessinnen, dann wieder um treue Freunde, sprechende Tiere und kluge Zauberer. Denk Dir doch mal ein eigenes Märchen aus. Beginne es mit „Es war einmal …“. Gern kannst Du auch ein Bild dazu malen. Schicke uns Dein Märchen bis zum 1. Oktober 2013. Es gibt eine Menge Preise zu gewinnen: EASTGATE-Gutscheine im Wert von 50 €, 30 € und 20 € sowie verschiedene Sonderpreise. Die aktivste Schulklasse erhält außerdem eine prall gefüllte Bücherkiste für die Leseecke oder die Schulbibliothek. Die Gewinner werden von einer Jury aus dem Bezirk ermittelt und auf der Preisverleihung am 24. Oktober, um 13.00 Uhr, im EASTGATE bekanntgegeben. Die genauen Teilnahmebedingungen findest Du im Internet auf der Seite: http://schulbibliotheken-berlin-brandenburg.de/?p=6358