Kirchen –Kabarett am 19.10. in der Marzahner Dorfkirche
Maybachsbundesweite Christlich Satirische Unterhaltung ist am 19. Oktober um 19.00 Uhr zu erleben in der Dorfkirche Alt-Marzahn. Nach dem Arzt kommt der Pfarrer – jetzt auch im Kabarett. Ingmar von Maybach-Mengede ist tatsächlich evangelischer Pfarrer. „Wie beeinflusst Angela Merkels Mundorgel die Weltpolitik? Was kann die Kirche von Telekom und IKEA lernen?“ Maybach kreuzt die Anthroposophie mit der Bierwerbung („Das einzig Wahre war Steiner“) und gewährt tiefe Einblicke in die Mühen der Predigtvorbereitung und des Religionsunterrichts. Ein großer Spaß für alle, die einen neuen Blick auf kirchliches Treiben und Selbstverständnis wagen wollen. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.