Baustadtrat Christian Gräff stellt in einem Pressegespräch am 04.11. um 10.30 Uhr das bezirkliche Wohnentwicklungskonzept vor – am gleichen Tag um 18.00 Uhr Podiumsdiskussion mit Bausenator Michael Müller
Sehr geehrte Damen und Herren, Die Berliner Büros Regionomica GmbH und Planergemeinschaft Kohlbrenner haben im Auftrag des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit Partnern aus der Wohnungswirtschaft und anderen Interessenvertretern ein Bezirkliches Wohnungsentwicklungskonzept erarbeitet. „Das Konzept welches als bezirklicher Stadtentwicklungsplan für das Wohnen gesehen werden kann, bietet eine sehr umfassende Analyse der Bestandssituation und einen Ausblick zu den Möglichkeiten für Wohnungsbaupotenziale in Marzahn- Hellersdorf“ so der zuständige Baustadtrat von Marzahn-Hellersdorf, Christian Gräff (CDU) heute. In der Pressekonferenz stellt er das Konzept vor. Am selben Tag wird dann im Rahmen einer Podiumsdiskussion mit Michael Müller, Senator für Stadtentwicklung und Umwelt als Gast, zum Thema „Wohnen in Marzahn-Hellersdorf – Grüner Stadtrand vs. volle City“ um 18.00 Uhr, im GSG econopark Wolfener Straße, Haus der Wirtschaftspartner, Wolfener Str. 36, 12681 Berlin, Tor 2, Aufgang J das Konzept der Öffentlichkeit vorgestellt und diskutiert( siehe weitere Meldung) Termin: 04. November 2013 um 10.30 Uhr Ort: Bezirksamt, Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, Raum 631, (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Bitte teilen Sie uns bis zum 31.10.2013 unter Tel.:90293 2003 oder Email: presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de mit, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können