Familiärer Herbsttrödelmarkt für Baby- und Kindersachen am 06.10. bei „Jule“
„Kurz und klein“ -das Wohn- und Lebensprojekt „Jule“ veranstaltet wieder den beliebten Trödelmarkt am Sonntag, 06.Oktober 2013 von 9.30 bis 13.00 Uhr in den Gemeinschaftsräumen von „Jule“, Golliner Straße 7, 1.Etage links, 12689 Berlin (Marzahn Nord) Verkehrsverbindung: S 7 Ahrensfelde, Bus 197- Haltestelle Havemann/Golliner Straße, Tram M 8 und 16, Haltestelle Barnimplatz Hier werden Spielzeug, Baby- und Kinderbekleidung und alles rund um Kind & Co getauscht, verkauft, gekauft und/oder es kann gestöbert und gehandelt werden. Bei Kaffee/Tee und Kuchen kann eine gemütliche Pause eingelegt werden. Wer verkaufen möchte, meldet sich bitte bis zum 01.10. 2013.Die Standvergabe erfolgt nur nach vorheriger Anmeldung, telefonisch unter (030)93665419 oder per Email jule-marzahn@web.de. Die Standgebühr beträgt einen mitgebrachten Kuchen. Kleiderständer bzw. Malertische sind bitte selbst mitzubringen. Der Aufbau ist ab 9.00 Uhr möglich. Informationen und Anmeldungen bei Astrid Egel und Marina Bikádi von „ Jule“ Golliner Straße 7, 12689 Berlin Tel.(030)93665419, www.jule-marzahn.de