Aktualisiert am 10.05. - Terminvorschau Mai 2013 mit ersten Juni-Terminen(Auswahl)
Bis 31.05. Ausstellung „Der real existierende Nonsens“ von Geert Marschlich in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, – siehe Meldung Bis 30.06. Ausstellung „O.T.“ im „Galerie Cafe Bachmann“, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin ,- ausgestellt sind die Bilder von Birgit Wiemann, Ingeborg Teetz, Ingrid Engmann, Christel Bachmann, Helmut Schärfen, Horst Dietzel, Konstantin Beltschew, Jürgen Schmidt-Lingner und Jens-Helge Dahmen – siehe Meldungen Bis 30.06 „Flagge zeigen“ – temporäres Projekt der Künstlerin Carola Rümper. in der Marzahner Promenade – siehe Meldung Bis 28.06. „Südliche Landschaften“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, zeigt die Ausstellung von Achim Hoffmann – Finissage am 28.06. – siehe Meldung Bis 27.05. Presse- und Fototermine: Der Frühsommer 2013 steht ganz im Zeichen von „Marzahn bewegt“ – unter diesem Motto haben sich über 40 Unternehmen und Vereine des Aktiven Zentrums Marzahner Promenade und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zusammengeschlossen – siehe Meldungen 09. – 12.05. Presse- und Fototermin:14. Biesdorfer Blütenfest vom Vatertag 09. bis zum Muttertag 12.05. – Blütenkönigin, Blütenkönig und Blütenprinzenpärchen beim Festumzug – feierliche Eröffnung durch den Bezirksbürgermeister und Schirmherrn Stefan Komoß, auf der Parkbühne am 11.05. um 11.30 Uhr – siehe Meldungen 11.05. Auf der Biesdorfer Parkbühne starten die Sommerkonzerte 2013 –Kinoauftakt am 23.05. – siehe Meldung 12.05., 13.00 – 19.00 Uhr Beim 16. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest, das auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, statt findet, gestalten neun Chöre und das Musikkabarett „Die Melankomiker“ einen ganz besonderen Muttertag – siehe Meldung 13.05., 15.30 Uhr Presse- und Fototermin: Rita Süssmuth besucht am Tag der Kinderbetreuung, den Kindergarten „Zu den Seen‘, Elsenstraße 11-13 in 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 14.05., 12.00 Uhr Frühlings- und Sommermode für Damen ab 50 präsentiert Antja Strupp im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) – siehe Meldung 14.05., 15.00 Uhr Das Freilandlabor Marzahn lädt ein zu „Frühling zum Frühstück“ im Bienengarten, Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin – Regina Troeder, die Leiterin des Freilandlabors, möchte mit den Besucher_innen gemeinsam erkunden, was dort wächst – siehe Meldung 14.05., 19.00 Uhr Im Rahmen des Berlinweiten Projektes „Zerstörte Vielfalt“ wird eine zweite Ausstellung zum Thema „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ im Untergeschoss der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 Pyramide eröffnet – siehe Meldungen 14. -17.05. Neuwertige Bücher für kleines Geld – der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf ruft alle Trödelfreunde auf zum großen Bücherstöbern in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 14.05. – 21.06. Zweite Ausstellung zum Thema „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ im Rahmen des Berlinweiten Projektes „Zerstörte Vielfalt im Untergeschoss der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 – siehe Meldungen 15.05., 10.00 Uhr Die Kinder-Musik-Akademie erzählt von Love is in the air in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 15.05., 11.30 Uhr Pressegespräch mit dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff – er stellt das Wirtschaftsentwicklungskonzept sowie die Investitionsvorhaben des Bezirkes in den Jahren 2013 und 2014 vor im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, Raum 6.31 (am U-Bahnhof Hellersdorf) – siehe Einladung 15.05., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Grundsteinlegung für den Englischen Garten in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. 99 – weitere Infos unter event@gaerten-der-welt.de 15.05., 15.00 Uhr „Urgestein in Hellersdorf – Die Perspektive eines Migranten seit 1990“, geführt und erzählt von Dr. Mekonnen Shiferaf, Babel e.V.. Treffpunkt am Haupteingang der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz – Meldung später 15.05., 17.00 – 19.00 Uhr „Mehrfachabhängigkeit“ – Vortrag für Betroffene, Angehörige und Interessierte in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin – siehe Meldung 15.05., 18.00 Uhr In der Reihe „Live bei Kleist“ präsentiert Gülcin Wilhelm ihr Buch „Generation Koffer – Die zurückgelassenen Kinder“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin – siehe Meldung 16.05., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Das Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) eröffnet mit rund 150 geladenen Gästen und anschließender Führung durch die Neue Rettungsstelle seine neue zentrale Notaufnahme in Marzahn-Hellersdorf – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 16.05., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus, Alice Salomon Platz 3, Raum 235, um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 16.05., 18.30 Uhr Beim nächstes Treffen des Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) im Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal, ist das Hauptthema „Freiwillige und Ehrenamtliche in Kitas“ – Referent ist Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 17.05., 19.00 Uhr Die Gruppe „Ligeia – Die Helltönende“ gibt eine Probe ihres Könnens in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 22.05., 19.00 Uhr Einwohnerversammlung für Kaulsdorf in der Ulmen-Grundschule, Ulmenstraße 79/85, 12621 Berlin, – siehe Meldung 23.05., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 24.05., 20.00 Uhr „Der Harfenmörder“ – das amüsante Krimi-Hörstück ist zu erleben in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) – siehe Meldung 25.05., 18.00 -22.00 Uhr – Kindervorprogramm ab 14.00 Uhr Premiere: Buddhistisches Lotuslaternenfest in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. – siehe Meldung 26.05., 10.00 Uhr Die Werner-Stöck-Gedächtniswanderung der Marzahner und Hellersdorfer Gartenfreunde führt in diesem Jahr durch das südliche Wuhletal Treffpunkt:U-Bahnhof Biesdorf-Süd (Linie U5) siehe Meldung 26.05., 15.00 – 18.00 Uhr Sommerparty für Familien im UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin Marzahn – siehe Meldung. 27.05., 18.30 Uhr „Mit dem Bus durch den Osten“ – der Film wird im Rahmen des Dokumentar- und Kurzfilmforums im Schloss Biesdorf, Alt -Biesdorf 55, 12683 Berlin, in Anwesenheit des Autors und Regisseurs Günther Scholz. vorgestellt – siehe Meldung 27.05. – 01.06. Gesundheitswoche 2013 der Stadtteilzentren und des Gesunde Städte-Netzwerkes; 31.05. Abschlussveranstaltung zum „Tag der Nachbarn“ auf der Festwiese der Wuhletal gGmbH – siehe Meldungen 28.05., 15.00 – 19.00 Uhr Weltspieltag auch im Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin – siehe Meldung 29.05., 13.00 -19.30 Uhr Ausbildungsplatz Bibliothek – das Team der Ausbildung zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste übernimmt die gesamten Abläufe in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 31.05., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Schirmherrin, die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, eröffnet das Abschlussfest der Gesundheitswoche auf den Festwiesen der Wuhletal gGmbH, Brebacher Weg 13/15 (Nähe Krankenhauskirche) – siehe Meldungen 31.05., 18.00 Uhr Lebenselixier Eishockey – Joachim Ziesche zu Gast im Sportmuseum, Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin – siehe Meldung Juni 01.06. Viele Feste zum Kindertag im gesamten Bezirk – Meldung später 01.06., 10.30 Uhr Ihren 20. Geburtstag feiert die Kita „Am Kirschbaum“, Albert-Kuntz-Straße 41, 12627 Berlin, am Kindertag, – auch alle Ehemaligen – Kinder, Eltern, Kollegen – sind willkommen! – siehe Meldung 02.06., 11.00 Uhr Aktionstag zur Ausstellung „O.T.“ vor und im „Galerie Cafe Bachmann“, Siegmarstr.66, 12683 Berlin (vor dem Südtor der “Gärten der Welt” – siehe Meldung 10.06., 18.00 Uhr Kunst & Gut Nummer 3 mit Kulturstadträtin Julia Witt – in der Artothek im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 13.06., 11.00 Uhr Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016 ist das ehrgeizige Ziel des Masterplanes, den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Anfang 2012 gemeinsam mit der Arbeitsagentur und Jobcenter sowie weiteren Partnern startete – was sich inzwischen getan hat – vom Start des MatchPoints, über das Coaching an 10 Sekundarschulen bis zu den runderneuerten Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung – darüber informiert der Bezirksbürgermeister in einem Pressegespräch – Einladung mit Ortsangabe später 15.06., 14.00 – 22.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Helli lässt grüßen“ – Helene-Weigel-Platz feiert. sein 35-jähriges Jubiläum mit großem Jubiläumsfest, Feuerwerk, Fotoausstellungen und Gewinnspiel – siehe Meldung 19.06., 10.00 Uhr „Fehler vermeiden – Krisen im medizinischen Alltag“ – die Veranstaltungsreihe „Lebende Bücher“ präsentiert am Mittwoch, dem den Vortrag von Prof. Dr. Walter Möbius in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin.