„Wohnen im Alter“ – Diskussionsrunde mit Wohnungsbaugesellschaften und –genossenschaften am 31.01. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte
„Wohnen im Alter“ – das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 31. Januar um 09.30 Uhr, ein zu einer Diskussionsrunde mit Wohnungsbaugesellschaften und -genossenschaften zur Frage des altersgerechten Wohnens in Marzahn-Hellersdorf. Weitere Veranstaltungen im Januar: Konfliktherd Nahost Gemeinsame Veranstaltung mit dem Humanistischen Verband; Referent: Prof. Dr. Odermann Dienstag, 8. Januar 2013, 14.00 Uhr, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Russisches Neujahrsfest Gemeinsame Veranstaltung mit Vision e. V. Freitag, 11. Januar 2013, 12.00 Uhr, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Interkulturelle Seniorenwoche im STZ Gemeinsames Singen mit Vision e. V. Donnerstag, 17. Januar 2013, 14.00 Uhr, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Weitere Infos unter Tel.: 9 98 95 02, http://www.volkssolidaritaet-berlin.de