Kirschblütenfest am 14.04. in den Gärten der Welt
Am Sonntag, dem 14. April von 12.00 Uhr bis 17.00 Uhr ist es wieder Zeit für eines der schönsten Frühlingsfeste Berlins: Das Kirschblütenfest in den Gärten der Welt. Zarte Kirschblüten umschmeicheln das Auge und wecken Frühlingsgefühle. Inmitten der Blütenpracht weht ein Hauch von Fernost durch die asiatischen Gärten und lädt zum Entdecken exotischer Welten ein.“ Das Programm des 7. Kirschblütenfestes ist vielseitig: In das traditionelle Kaiserreich Japans entführen Künstler mit wohlklingender Musik und wundersamen Märchen. Faszinierende Cosplayer, die modernen Verkleidungskünstler, erzählen vom jungen und modernen Japan und wetteifern um die schönsten Kostüme. Auch japanische Kampfkunst „KEN-Jutsu“ ist zu bestaunen. Korea, das „Land der Morgenstille“, lockt mit Geschichten von wilden Tigern, Liedern und Fabeln. Sportlich und unerschrocken präsentieren sich Taekwondokämpfer. Bunt und aufregend geht es bei den chinesischen Löwentänzen zu. Chinesische Lieder, Märchen und asiatische Holzspiele runden das Programm ab. Auch für das leibliche Wohl ist mit vielen asiatischen Leckereien bestens gesorgt. Eintrittspreis Erwachsene 6,00 €, ermäßigt 2,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Eingänge:  Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195  Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69  Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Chantal Schärff (030/700906-604) E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de