Vorstellung der Bezirkskarte und der Frauen, die den Straßen in Marzahn-Hellersdorf ihre Namen gaben am 13.11. im Bezirksmuseum
Am 13. November 2013, 18.00 Uhr wird im Bezirksmuseum, Alt-Marzahn 51, die Bezirkskarte und die Frauen, die den Straßen in Marzahn-Hellersdorf ihren Namen gaben, vorgestellt. Im Gespräch dazu Dorothee Ifland, Leiterin des Bezirksmuseums Marzahn und Snežana Sever, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, die einige Frauen, deren Namen die Straßen im Bezirk tragen, vorstellen werden. Ausgewählte Namensgeberinnen für Straßen, Plätze und Wege in Marzahn-Hellersdorf sind z. B. Alice Salomon, Lily Braun, Clara Zetkin… Im Bezirk erinnern 18 Straßen an Frauen aus unterschiedlichen Zeitepochen, die sich für Gleichberechtigung, Menschenrechte und gleichberechtigte Teilhabe der Geschlechter in unterschiedlichen Lebensbereichen eingesetzt haben. In einer kleinen Auswahl stellen wir Ihnen einige Frauen vor und gehen der Frage nach, wie kommt es, dass es so wenige sind? Für Informationen stehen Ihnen Snezana Sever, die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte und Dorothee Ifland gerne zur Verfügung. Kontakt: Snežana Sever: Telefon: 030/90293-2050; Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Dorothee Ifland, Telefon: 030 / 54 79 09 21; Mail: info@museum-marzahn-hellersdorf.de Ein Flyer liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt warden.