Presse- und Fototermin am 04.11.: Grundsteinlegung für Psychiatrie-Neubau am Vivantes Klinikum Hellersdorf
Das Vivantes Netzwerk für Gesundheit GmbH lädt die Medienvertreter herzlich ein zur feierlichen Grundsteinlegung für den Psychiatrie-Neubau am Vivantes Klinikum Hellersdorf. Ein Millionenprojekt wird in Angriff genommen: Ein neuer Gebäudekomplex für die Klinik für Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik soll bis Ende 2015 am Vivantes Klinikum Hellersdorf entstehen. Zur Grundsteinlegung haben sich auch Mario Czaja, Berliner Senator für Gesundheit und Soziales und die Gesundheitsstadträtin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle, angesagt. Termin: Montag, 04.November, 10.00 Uhr Ort: Vivantes Klinikum Hellersdorf, Haus 7 a, Konferenzbereich, Myslowitzer Straße 45, 12621 Berlin Um Anmeldung wird gebeten (medien@vivantes.de). Internet http://www.vivantes.de/khd/ Weitere Infos unter Tel.: Tel. (030) 130 11 1300