Einladung zum 3. Forum „Kunst & Gut“ am 10. Juni – diesmal zum Thema „Lesen, Wissen, Welt entdecken“ im FFM
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Lesefreunde, Kulturakteure und Literaturliebhaber, ich möchte Sie herzlich einladen zu einer 3. Gesprächsrunde an wichtigen Kulturstandorten unseres Bezirks. Nach der Galerie M und dem Gründerzeitmuseum sind wir nun am 10. Juni um 18.00 Uhr in der Arthotek im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu Gast. Folgende Gäste darf ich u. a. auf dem Podium zum Gespräch begrüßen: Victor Wolter, Koordinator der Schulbibliotheken des Bezirks, Sybille Freudenberg, Leseprojekt im Familienzentrum Buntes Haus, Marina Georgi, zum Projekt “Live bei Kleist” in der Kleistbibliothek, Cortina Wuthe, “Kinder singen für Kinder” Projekt mit der GS an der Wuhle, Anne Böttcher, “Das Wandern ist des Märchens Lust”, ein interkulturelles Bibliotheksprojekt . “Kunst & Gut” – die Reihe verfolgt das Ziel, an wichtigen Kulturstandorten des Bezirks mit Künstlern, Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch zu kommen – die aktuelle Situation, Perspektiven und neue Partnerschaften auszuloten. Die Artothek in der Mark-Twain-Bibliothek ist ein guter Ort, um über aktuelle Projekte in der Bücher-, Lese-, und Bibliothekenlandschaft unseres Bezirkes zu sprechen. Ich möchte Ihnen engagierte Akteure beim Thema „Lesen“ vorzustellen und mit ihnen gemeinsam zu Entwicklungen rund um das Buch, Literatur und die Art der Wissensvermittlung und Bildung heute sprechen. Freuen Sie sich auf einen anregenden Abend – ein Angebot von Getränken steht in bewährter Weise zur Verfügung. Sie sind willkommen als Anwohnerinnen und Anwohner, Künstlerinnen und Künstler, Kunstfreunde und Engagierte für unseren Bezirk! Mit bestem Gruß Julia Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie , Weiterbildung und Kultur