Erzählkaffee mit Musik - 40 Jahre Leben mit dem „Chor der fröhlichen Rentner“ am 31.10. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte
Erzählkaffee mit Musik: 40 Jahre Leben mit dem „Chor der fröhlichen Rentner“ – die Leiterin Dr. Christine Roßberg, Mitglieder des Ensembles und Prof. Dr. Margrit Pawloff vom „Wortspiegel“ bestreiten den Nachmittag unter dem Motto „Ein Medikament ohne Rezept“ mit spannenden Geschichten und Liedern zum Mitsingen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen am Donnerstag, 31. Oktober, 15.00 Uhr Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin.