Resümee zur Eröffnung „Typisch Zigeuner? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“
Am Wochenende, dem 04. und 05. Mai, wurde im Rahmen von Kultour à la carte im Ausstellungszentrum Pyramide die Ausstellung „Typisch Zigeuner? Mythos und Lebenswirklichkeiten“ eröffnet. Die Ausstellung des Mannheimer Kultur- und Kompetenzzentrums Romnokher für Antiziganismusforschung wandert seit vorigem Jahr durch Deutschland – nach München und Stuttgart macht sie nun Station in Berlin. Zur Eröffnung verlas die Kulturstadträtin Juliane Witt eine Grußbotschaft der Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau, die zuvor der Leiterin der Pyramide, Carolina Winkler, eine Geldspende der Bundestagsfraktion der Linken zur Unterstützung des Projektes überreicht hatte. (Foto) Im anschließenden zweistündigen Konzert begeisterten die vier Musiker der Gruppe Zigan-Tzigan ihr Publikum mit Liedern der Sinti und Roma aus ganz Europa. Der Großteil der Besucher nutzte dann auch noch die Gelegenheit im Anschluss zum Wiedersehen des Filmklassikers „Das Zigeunerlager zieht in den Himmel“, aber auch Nachtschwärmer von anderen Programmpunkten des bezirklichen Kulturfestes stießen noch dazu. Erst gegen Mitternacht endete der erste Eröffnungstag in der Pyramide. Am Sonntagnachmittag kamen dann noch einmal Interessierte zusammen um sich von David Weiss vom Mannheimer Romnokher-Kulturhaus fachkundig durch die Ausstellung führen zu lassen. Von Beginn an wurden Fragen gestellt und Meinungen ausgetauscht, so dass die Begegnung äußerst anregend für alle verlief. Führungen für Gruppen können auch während der Ausstellung unter 90293-4132 angemeldet werden. Unter www.ausstellungszentrumpyramide.de finden Sie das weitere Programm. Carolina Winkler