Erste Pflanzsaison im Hellersdorfer Bürgergarten "Helle Oase" wird vorbereitet - Permakultur-Workshops für urbane Gärtner
HELLERSDORF – In einer Reihe von Praxis-Workshops können sich Freunde des urbanen “Ackerns” derzeit das nötige Rüstzeug zum Mitgärtnern im neu entstehenden Bürgergarten „Helle Oase“ an der Tangermünder Straße holen. Die Workshops in Zusammenarbeit mit der Permakultur-Akademie Berlin finden bis 28. März jeweils donnerstags von 16.30 Uhr – 18.00 Uhr statt im Oberstufenzentrum Gesundheit II, Peter-Weiss-Gasse 8 in 12627 Berlin (Nähe U-Bhf. Hellersdorf). Sie beschäftigen sich u. a. mit Kompostwirtschaft und Hochbeetkulturen sowie dem Bau von Permakultur-Elementen wie Kräuterspirale, Insektenhotel und Wurmfarm. Der Teilnahmebeitrag beträgt 2,- Euro/Termin. Anmeldung erforderlich unter Telefon (030) 54 37 68 10 oder per e-mail: ajuhnke@kids-und-co.de. Weitere Informationen: www.helle-oase.de. Die erste Pflanzsaison in der “Hellen Oase” beginnt dann im April mit regelmäßigen öffentlichen Gartenarbeitstagen. “Die Fläche lag jahrelang brach und verkam immer mehr. Mit dem Gemeinschaftsgarten wollen wir einen grünen Ort der Begegnung, Erholung und des Voneinander-Lernens wachsen lassen.” erläutert Gartenkoordinatorin Anna Juhnke vom Hellersdorfer Verein KIDS & CO. Gemüse, Obst, Kräuter und Blumen sollen nach den Prinzipien der Permakultur angebaut werden, das auf dauerhaft funktionierende, Ressourcen schonende und naturnahe Kreisläufe zielt. Neben dem ökologischen Nutzgarten entstehen auf dem insgesamt rund 4.000 m² großen Areal u. a. auch ein Kleinkinder-Spielbereich zum Buddeln, Schaukeln, Wippen und Klettern sowie Boulebahnen, Hängematten und eine Streetsoccer-Anlage mit Zuschauerplätzen nach Ideen von Bürgern. Für den 13. April ist ein buntes Frühlingsfest mit Spielplatzeröffnung und Bürgergarten-Saisonstart geplant. Ein Projekt – viele Partner Die “Helle Oase” ist ein Projekt der Stadtteilinitiative “Schaff Dir Platz!”. Neben Projektträger KIDS & CO g.e.V. wirken dort auch das Jugendzentrum “Eastend” und das Oberstufenzentrum Gesundheit II als unmittelbare Flächen-Nachbarn, das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, Studierende des Projektseminars “ökoLOGISCHer LEBEN” der Alice Salomon Hochschule Berlin sowie weitere Kooperanten mit. Die Gestaltung der “Hellen Oase” ist Teil des Modellprojekts „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“, das seit 2011 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert wird und seit März 2012 Bestandteil des lokalen Aktionsplans des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ist. Zur Nutzung der Brache hat der Verein KIDS & CO g.e.V. einen Vertrag mit dem Liegenschaftsfonds Berlin geschlossen. Die Bürgergarten-Initiative wurde 2012 mit dem Deutschen Naturschutzpreis ausgezeichnet. Weitere Informationen: www.helle-oase.de (Garten-Blog) www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de