IGA-Lauf: Durch die Gärten der Welt - Neue Veranstaltung von BERLIN LÄUFT am 2. Juni über 5 und 10 km durch Garten und Landschaft in Marzahn-Hellersdorf
BERLIN LÄUFT startet am 2. Juni eine Premiere: Der Mazda IGA-Lauf führt die Läufer ganz im Osten der deutschen Hauptstadt durch die Gärten der Welt, entlang des Wuhletals, des Kienbergs und somit durch das zukünftige Gelände der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird es dabei auf einer 5-km-Runde zwei Wettbewerbe geben: ein Rennen über 5- und eines über 10 km. Zudem wird ein Kinderlauf über eine kurze Distanz gestartet. Das Rennen beginnt in den Gärten der Welt, führt vorbei am Irr- und Renaissancegarten – im Blumental gelegen – und durch das Gelände, auf dem die Internationale Gartenausstellung entstehen wird. „Das wird ein guter Startschuss im doppelten Sinn: für den Mazda IGA-Lauf und somit für die IGA in Marzahn-Hellersdorf,“ verkündet Katharina Langsch, Geschäftsführerin der IGA Berlin 2017 GmbH. „Mit dem Lauf schicken wir erste Vorboten für die Gartenausstellung ins Rennen.“ Die Ausstellung, zu der mehr als zwei Millionen Besucher erwartet werden, widmet sich dem zukünftigen Zusammenspiel von Stadt und Freiraum. Berlin zeigt sich im Jahr 2017 als internationales Schaufenster für die Vielfalt und Schönheit zeitgenössischer Garten- und Landschaftsgestaltung. Besonderes Augenmerk gilt dabei den Vorzügen des Lebens am Stadtrand. Der Mazda IGA-Lauf am 2. Juni beginnt um 10 Uhr mit dem Startschuss für den 5km- Lauf. Aufgrund der durch Garten und Landschaft führenden, teilweise engeren Wege wird es mehrere Starts geben. Das Teilnehmerlimit liegt bei der Premiere des Mazda-IGA- Laufes bei 3.000 Läufern. Weiterführende Informationen zum Lauf gibt es unter: http://bit.ly/18mGzHf Für Kurzentschlossene ist die Sicherung eines Startplatzes auch noch am Lauf-Tag selbst möglich. Hierfür ist ein frühes Erscheinen notwendig. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an: IGA Berlin 2017 GmbH, i. A. Jeannine Koch, Marketing & Kommunikation T: 49 30 700 906 – 316, M: 49 152 0933 7635 pressestelle@iga-berlin-2017.de Grün Berlin GmbH, i.V. Beate Reuber, Senior Parkmanagerin; Gärten der Welt T: 49 30 700 906 600, E: info@gaerten-der-welt.de BERLIN LÄUFT GmbH, Marleen Woßmann, Projektleitung T: 49 30 243 199 11 – E: info@berlin-laeuft.de Bildmaterial Bildmaterial für eine redaktionelle Berichterstattung steht unter www.iga-berlin-2017.de/presse/ kostenfrei zum Download bereit. Voraussetzung für die Nutzung ist die Angabe des jeweiligen Bildnachweises: Den zu nennenden Urheber entnehmen Sie bitte dem Dateinamen. IGA Berlin 2017 im Netz: www.iga-berlin-2017.de IGA Berlin 2017 social: http://www.facebook.com/IGABerlin2017 http://twitter.com/IGABerlin2017