Lokaler Aktionsplan und Aktionsfonds „Miteinander“ im Stadtteil Marzahn Mitte – Vorschläge können bis zum 15.03. eingereicht werden
Das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend stellt im Programm „TOLERANZ FÖRDERN – KOMPETENZ STÄRKEN“ zur nachhaltigen Umsetzung des Lokalen Aktionsplanes für Vielfalt und Toleranz im Stadtteil Marzahn Mitte für das Jahr 2013 Projektmittel in Höhe von 30.000 Euro zur Verfügung. Der Begleitausschuss des Lokalen Aktionsplanes gab für vier Projektvorschläge ein positives Votum. Das sind: - das Jugendnetzwerk Peer Helper mit der Peer Helper Ausbildung für junge Menschen - das Projekt „Integrationsunterstützung von Kindern aus Roma Familien und Elternbegleitung“ - ein Projekt zur Öffentlichkeitsarbeit - der Aktionstag „Wir für Demokratie – Tag und Nacht für Toleranz“ und Aktionsfonds „Miteinander“. Der Aktionstag „Wir für Demokratie – Tag und Nacht für Toleranz“ findet bundesweit am 16.04.2013 statt. Veranstaltungen an diesem Tag sollen ein deutliches Signal für Demokratie, Toleranz und Vielfalt setzen. Im Aktionsfonds „Miteinander“ können Kleinstprojekte, Veranstaltungen und Workshops gefördert werden, die die Umsetzung des bezirklichen Integrationsprogramms im Stadtteil Marzahn Mitte unterstützen. Sie sollen - die kulturelle Vielfalt im Stadtteil widerspiegeln - bürgerschaftliches, demokratisches Engagement fördern - Erscheinungsformen von Fremdenfeindlichkeit, Rassismus, Antisemitismus und Gewalt entgegentreten - die Einbeziehung von Bürgerinnen und Bürgern mit Migrationshintergrund ermöglichen. Ab sofort sind engagierte Bürgerinnen und Bürger aller Altersgruppen und unterschiedlicher Herkunft sowie freie und öffentliche Träger, Initiativen und Interessenvertretungen angesprochen, hierzu Projektvorschläge zu unterbreiten. Die Umsetzung der Kleinstprojekte im Stadtteil Marzahn Mitte kann jeweils mit einem maximalen Sachkostenzuschuss in Höhe von 500 Euro – gefördert werden. Bis zum 15.03.2013 können die Projektvorschläge für den Förderzeitraum April bis Dezember 2013 bei der lokalen Koordinierungsstelle des Jugendamtes, Tel. 902936054 (Frau Lohberger), Fax. 902936045 bzw. e-mail: inge.lohberger@ba-mh.verwalt-berlin.de oder beim Stadtteilzentrum Marzahn Mitte, Tel. 9989502 (Frau Schilling), Fax. 99902970 bzw. e-mail: kieztreff-marzahn-mitte@volkssolidaritaet.de eingereicht werden. Die entsprechenden Antragsformulare werden von der lokalen Koordinierungsstelle und vom Stadtteilzentrum bereitgestellt.