„Von der Zigeunerromanze zum Csárdás“ – Schlosskonzert am 07.07. im Schloss Biesdorf
„Von der Zigeunerromanze zum Csárdás“ – zum monatlichen Schlosskonzert lädt das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein am Sonntag, dem 07.Juli um 11.00 Uhr. Das Berliner Duo Orpheo mit dem Kammervirtuosen Antoine Saad und seiner Partnerin am Flügel, Susanne Kowal, bringt die ungarischen Tänzen von Johannes Brahms in der Bearbeitung von Joseph Joachim und original ungarischer Musik von Franz Léhar, Jenö Hubay, Ákos László und Pablo de Sarasate zu Gehör, verbunden mit Anekdoten und Gedanken zur Musik. Susanne Kowal wurde in Berlin geboren und erhielt mit 10 Jahren den ersten Klavierunterricht. Während ihrer Gymnasialzeit war sie mehrfach Preisträgerin bei „Jugend musiziert“. Sie studierte Klavier an der Hochschule der Künste bei Prof. Puchelt und daneben Altphilologie an der Freien Universität Berlin. Nach der künstlerischen Reifeprüfung besuchte sie verschiedene Meisterkurse (z.B. Sommerakademie Nizza, Stift Melk, Schloss Weikersheim). 1986 nahm sie die Stelle als Fachbereichsleiterin für Tasteninstrumente in Berlin an. 1991 erwarb sie das Musikschulleiterdiplom. Sie übt eine umfangreiche Konzert- und Lehrtätigkeit aus und ist eine geschätzte Pianistin und Korrepetitorin. Sie konzertiert mit ihrem Mann, Antoine Saad, im Duo Orpheo auf hohem Niveau. Kammervirtuose Antoine Saad gab bereits im Alter von 12 Jahren öffentliche Konzerte. Nach dem Abitur wurde er Stipendiat des Königlichen Konservatoriums in Brüssel und schloss das Violinstudium mit Auszeichnung ab. Dann begann er seine Karriere als Solist und Kammermusiker im In- und Ausland, die in der Verleihung des Titels „Kammervirtuose“ gipfelte, er wurde Konzertmeister beim Kölner Kammerorchester, später im Beiruter Symphonie-Orchester. Er wurde als Violinprofessor an die Amerikanische Universität von Beirut berufen. 1971 – 2003 war er Erster Geiger beim Deutschen Symphonie-Orchester Berlin (ehemaliger Rias) und spielte unter der Ägide renommierter Dirigenten in vielen weltbekannten Konzertsälen. Als Absolvent der franco-belgischen Geigenschule fühlt sich Antoine Saad der Tradition großer Geiger des 20. Jahrhunderts (Ysaÿe, Kreisler, Mistein, Grumiaux) verpflichtet. Duo Orpheo: Antoine Saad – Violine Susanne Kowal – Klavier und Moderation Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Weitere Infos unter Tel.:526 78 45 93