20. Umweltpreis des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf – im Mittelpunkt stehen die Schulen - Anmeldung bis 24.10. – Präsentation am 07.11.
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wird den Umweltpreis dieses Jahres für Schulen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf ausschreiben, die Projekte oder Initiativen durchführen, die sich mit Fragen und Problemen der Umwelt auseinandersetzen. Gewünscht sind regionale, schulische Wettbewerbsbeiträge, die sich mit Themen aus dem Bereich Umwelt und Nachhaltigkeit beschäftigen. Dabei sollen die Fragen aus der unmittelbaren, näheren Umgebung der Schülerinnen und Schüler im Mittelpunkt stehen. Die eingereichten Projekte müssen einen positiven Umwelteffekt haben und sollten aus einem der folgenden Teilbereiche kommen: • Naturschutz • Verkehr und Stadtentwicklung • Energie und Klimaschutz • Abfall und Recycling • Natur- und umweltverträgliche Freizeitgestaltung • Umweltbildung • Nachhaltiges Wirtschaften • Soziales Leben Die Beiträge können sich auf durchgeführte Projekte beziehen, es können aber auch pfiffige Ideen oder geplante Gestaltungsvorhaben aus dem Schul- oder Wohnumfeld dargestellt werden. Die benutzten Methoden können dabei sowohl naturwissenschaftlich-technisch, als auch künstlerisch, kulturell oder sozial ausgerichtet sein. Teilnehmen können Einzelpersonen oder Gruppen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, die einer Schule zuzuordnen sind. Es ist zulässig Wettbewerbsbeiträge einzureichen, die bereits bei anderen Wettbewerben vorgestellt wurden. Das Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf stellt für den 20. Umweltpreis ein Preisgeld von jeweils 1000,00 € für die drei Preisträger zur Verfügung. Wenn Sie sich an dem Wettbewerb beteiligen wollen, ist eine Absichtserklärung dazu bis zum 24. Oktober 2013 erforderlich. Die Anmeldung erfolgt formlos unter Angabe von Name, Einrichtung (Schule) und Adresse (Tel. /Fax /E-Mail u.s.w.). Mit der Anmeldung muss eine zweiseitige Kurzpräsentation (Format A4) des Wettbewerbsbeitrages eingereicht werden. Die eigentliche Wettbewerbsteilnahme besteht dann aus der Präsentation des Wettbewerbsbeitrages am 07.11. An dem Tag werden Herr Gräff, Pressevertreter und die Jury in der Zeit zwischen 9:00 und 13:00 Uhr alle Schulen besuchen, die sich um den Preis bewerben. Die Jury beurteilt dort die Präsentationen und entscheidet über die Preise. Die Auszeichnung wird am 14.11.13 stattfinden. Wenn Sie Fragen und Details erläutert wissen oder wenn Sie sich bewerben wollen, wenden Sie sich an Herrn Helmut Hermes (helmut.hermes@ba-mh.verwalt-berlin.de , Premnitzer Strasse 13, 12681 Berlin, Tel.-Nr. 90293-6857).