Intelligente Vorboten - Politkabarett Gerd Hoffmann am 26.10. im FFM
In seinem zwölften Soloprogramm „DENKvorBote“ geht es Gerd Hoffmann Samstag, 26. Oktober um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, um alles, was die Welt, ihn selbst und hoffentlich auch sein Publikum bewegt. Dafür hat sich Gerd Hoffmann mit dem jungen Pianisten und Komponisten Martin Hunger zusammengetan. Der vertonte die kabarettistischen Texte und bringt mit seinen musikalischen Beiträgen im wahrsten Sinne des Wortes eine ganz eigene Note in den „DENKvorBote“. Gerd Hoffmann plädiert mit Witz und Wut dafür, das Denken nicht abzulegen und beschäftigt sich mit solch wichtigen Fragen wie: Kann man Denken verbieten? Ist das Denken der Vorbote von etwas Verbotenem? Sind Verbote Vorboten von neuem Denken? Und kann Politkabarett Spaß machen? Die letzte Frage wird mit Sicherheit zu Ihrer vollsten Zufriedenheit beantwortet, deshalb sollten Sie unbedingt Gerd Hoffmanns Programm besuchen. Fühlen Sie sich eingeladen zu einem temporeichen Abend mit herrlich unkorrekten politischen Fragen, überraschenden Antworten und einer gehörigen Ladung bösartigem Charme. Eintritt: 13,00/11,00 €