Die Caspar-David-Friedrich-Schule wird am 07.06. 20 Jahre alt – wer wirkt am Festprogramm mit?
Die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin, wird am 07. Juni 20 Jahre alt und will mit allen Schüler_innen Eltern, Lehrer_innen, Freunden und „Ehemaligen“ mit einem großen Fest feiern und laden dazu alle ein, die sich mit den Akteuren über die erfolgreiche Arbeit dieser zwanzig Jahre freuen. Am Nachmittag wird in allen Räumen und auf dem Hof gefeiert. Hier steht das musisch/kreative Profil der Schule im Mittelpunkt. Die Akteure freuen sich über jeden Beitrag, ob es eine Dankesrede, ein Lied der Ehemaligen, ein Gedicht auf die schöne Schulzeit, ein Bild des kreativen Schaffens in der Schule oder was auch immer ist. Jeder Beitrag wird seinen Platz und sein Publikum finden. Auch Spenden kulinarischer Art, schlichter Mammon oder Muskelkraft sind willkommen. Der Abend steht ganz im Zeichen des Namensgebers Caspar-David-Friedrich mit einem künstlerischen Programm in der Sporthalle der Schule. Um eine baldige Anmeldung wird gebeten. Homepage: www.cdf-oberschule.de