Schnullebatzen mit Nobel-Popel am 10.07. beim Kinder-Hof-Sommer im FFM
Ein Dreieck, ein Viereck und ein Kreis wollen mit den Kindern schnullebatzen. Aber was bedeutet dieses komische Schnullebatzen eigentlich? Die Drei vom Musiktheater Nobel-Popel behaupten jedenfalls, dass schnullebatzen allen viel Freude, Spaß und gute Laune bringt. Ein lustiges und lehrreiches Liedertheaterstück mit viel wunderbarer Musik zum Mitmachen und Staunen für Leute ab 3 Jahre ist am Mittwoch, 10. Juli 2013, um 10.00 Uhr zu erleben im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. 2,00 € Eintritt/Erzieher frei