Unbekannter Toter - Polizei bittet um Mithilfe
Am 08.04.2012 wurde in 10117 Berlin-Mitte, Niederlagstr./Werderscher Rosengarten auf einer Parkbank eine unbekannte tote männliche Person entdeckt. Der ca. 60-70 jährige Mann ist der Obdachlosenszene zuzurechnen. Er hatte keinen Ausweis dabei, noch sonstige Hinweise auf seine Identität. Seine Kleidung wirkte selbstgeschneidert, zum Teil aus Küchenhandtüchern mit aufgenähten Taschen. Das Futteral der Jacke ist aus einer Fleecedecke eingenäht. Er führte Holzflöten mit sich. Die Todesursache gemäß Obduktion war Herzinfarkt. Er ist 175 cm groß und hat ein Gewicht von 82 kg.