Ausbau der Alten Hellersdorfer Straße und der Gothaer Straße, zwischen der Zossener Straße und der Kyritzer Straße, in Marzahn-Hellersdorf
Der Ausbau der Alten Hellersdorfer Straße und der Gothaer Straße, zwischen der Zossener Straße und der Kyritzer Straße, in Marzahn-Hellersdorf wird in zwei Bauabschnitten durchgeführt: Der 1. Bauabschnitt betrifft die Gothaer Straße und wird eine Bauzeit von 4 Monaten in Anspruch nehmen. Es erfolgen auf beiden Seiten der Straße die Erneuerung des Rad- und Gehweges und die Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe (BWB). Der Bau beginnt in Abhängigkeit von der Witterung voraussichtlich Anfang Februar 2013. Während der Baumaßnahme wird eine Fahrspur in der Gothaer Straße gesperrt. Für den Individualverkehr ist eine weiträumige Umfahrung vorgesehen. Die Verkehrsführung wird von der Gothaer Straße über die Eisenacher Straße, Blumberger Damm zur Landsberger Allee ausgeschildert. Im Dorf selber wird für die Bauzeit ein Einrichtungsverkehr von Süden nach Norden eingerichtet. Das generelle Durchfahrverbot nach Z 250, außer für Anlieger und Radfahrer, bleibt bestehen. Nach Abschluss der Arbeiten in der Gothaer Straße erfolgt der grundhafte Ausbau in der Alten Hellersdorfer Straße im 2. Bauabschnitt.