Ausstellung - Schlösser und Burgen Mitteleuropas aus der Vogelperspektive in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“
Die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin zeigt vom 1. August bis 30.September Schlösser und Burgen Mitteleuropas aus der Vogelperspektive. Die neue Ausstellung entführt die Besucher per Flugzeug über weite Gebiete Mitteleuropas. Zu sehen sind spektakuläre Aufnahmen bekannter Burgen und Schlösser, wie zum Beispiel das Barockschloss Moritzburg in Sachsen oder das Residenzschloss Sondershausen in Thüringen, in dem zu Zeiten der DDR Bibliotheksfacharbeiter ausgebildet wurden. Der Fotograf Rainer Severin wurde in Thüringen geboren. Er studierte nach einer Lehre als KFZ -Schlosser Maschinenbau und absolvierte an der Rostocker Universität ein Studium als Fachschullehrer. In einem mittelständischen Unternehmen war er als Betriebsleiter tätig. Nach diesem arbeitsreichen Leben kann er sich ausgiebig seinem Hobby der Fotografie widmen. Rainer Severin erhielt für sein fotografisches Schaffen zahlreiche Preise und Anerkennungen, unter anderem zur Thüringer Landesfotoschau. 2012 erschien ein Jahreskalender mit seinen Fotografien. Zu sehen sind die Fotografien während der Öffnungszeiten der Bibliothek. Mo, Die, Do, Fr 11-19.00 Uhr, Mi 11-15.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .