„Kabarettistischen Zwiegespräch“ mit Gert Kießling am 13.11. in der Kleist-Bibliothek
In der Reihe „Live bei Kleist“ lädt die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, am 13. November um 18.00 Uhr ein zu einem „Kabarettistischen Zwiegespräch“ mit Gert Kießling Besucher des Berliner Kabarett-Theaters „Die Distel“ kennen und schätzen Gert Kießling. Der 1945 in Böhlitz Ehrenberg geborene Schauspieler gehörte dem Ensemble von 1978 bis 2007 an und wirkte in 48 Kabarett-Programmen mit. Alles zusammengerechnet verleitete er mehr als 3 Millionen Zuschauer zum Lachen. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de