heller salon Spezial am 25.01.: Tango und Chansons mit Miguel Levin
Wegen der großen Nachfrage bei den beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltungen „heller salon“ des Kulturrings in Berlin e.V. gibt es die Reihe „heller salon Spezial“. Am Freitag, dem 25. Januar 2013, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher Str. 1 in 12619 Berlin, findet diesmal ein Tango- und Chanson-Abend mit Miquel Levin statt. Vorbestellungen der Karten zum Preis von 10,- Euro (ermäßigt 8,- Euro) unter der Telefonnummer 553 22 76. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Antje Mann (Projektbereichsleiterin), Tel: 51 48 97 36, email: bildungswerk@kulturring.org Alina Martirosjan-Pätzold Tel. 96 200 870