Kreiswahlausschuss dankt Wahlhelfenden
Der Kreiswahlausschuss hat am 27.09.2013 die endgültigen Ergebnisse für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf zur Wahl des 18. Bundestages festgestellt. Die Mitglieder des Kreiswahlausschusses danken allen Wahlhelferinnen und Wahlhelfern sehr herzlich für die Ausübung des Ehrenamtes. Besonders gewürdigt wurde die Arbeit der Vorsitzenden, stellvertretenden Vorsitzenden und Schriftführerinnen und Schriftführer in den 147 Wahlvorständen. Der Kreiswahlausschuss bedankt sich bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirkswahlamtes für die sehr erfolgreiche Arbeit zur gesamten organisatorischen Absicherung der Wahl. A. Herbst Kreiswahlleiter und Vorsitzender des Kreiswahlausschusses