Live bei Kleist präsentiert „Geschmacksverwirrung“ - Lesung mit Ella Danz am 06.03. in der Kleist-Bibliothek
In der Reihe Live bei Kleist liest Ella Danz am 06. März um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, aus ihrem Kriminalroman „Geschmacksverwirrung“: Kommissar Georg Angermüllers Stimmung passt zum grauen Novemberwetter in Lübeck. Erst vor kurzem zu Hause ausgezogen, fühlt er sich in den neuen vier Wänden noch ziemlich fremd. Und dann wird ausgerechnet in der Nachbarwohnung der Journalist Victor Hagebusch tot aufgefunden. Der Mann ist an Gänseleberpastete erstickt, die ihm mit einem Stopfrohr eingeführt wurde, und sitzt, nur mit der Unterhose bekleidet, blutig rot beschmiert und weiß gefedert an seinem Schreibtisch. Alles sieht nach einer Tat militanter Tierschützer aus. Hatte der Journalist etwas mit der Szene zu tun? Angermüller folgt vielen Spuren, bis er auf eine überraschende Verbindung stößt…“ Ella Danz lebt und arbeitet seit ihrem Publizistikstudium in Berlin. Sie ist sowohl Mitglied bei den „Mörderischen Schwestern“ als auch im „Syndikat“, der Vereinigung deutschsprachiger Krimiautorinnen und Krimiautoren. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de Die Veranstaltung wird mit Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds finanziert.