"Auf Wiedersehen im Schloss Biesdorf " - Abschluss und Ausblick am 07. September
Die Steuerungsrunde Schloss Biesdorf hat sich am 13.06. getroffen und zu einigen wichtigen Themen Festlegungen getroffen. Der Baustart zum Ende September ist aus Sicht der den Bau betreuenden Abteilung zu halten und alle Kräfte konzentrieren sich auf die Umsetzung der nötigen Vorarbeiten. Am Tag des Denkmals, dem 07. September, wird es ein großes Bürgerfest geben, bei dem Aktive, Interessierte, Nachbarn und Kunstfreunde gemeinsam noch mal das Ensemble im bisherigen Rahmen erleben können – bevor dann Bauplanen und Baustellenabsperrungen das Ganze vor unseren Augen verschwinden lassen. Am 07. September sind alle eingeladen, bei Musik und Getränken sich vom Schloss zu verabschieden, von 17 – 20 Uhr wird es Aktivitäten geben – Bitte notieren Sie sich den Termin jetzt schon vor. Bis 2015 sollen die Umbaumaßnahmen abgeschlossen sein – dann gibt es ein Wiedersehen und den Start als Bilderschloss mit Kunstwerken aus dem Archiv Beeskow. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur