Der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen hat jeden Tag viel zu bieten
HELLA – der Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, hat außer seinen Veranstaltungen jeden Tag Interessantes und sogar Nahrhaftes zu bieten: Täglich ab 16:30 HELLA is(s)t gut! Unsere bunte Essensrunde! (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Es werden Rezepte ausprobiert, es werden Techniken beim Kochen vermittelt und leckere Kochergebnisse in gemütlicher Runde verputzt. Da ja das Auge bekanntlich mitisst, kann sich auch in kreativer Tischdekoration geübt werden. Tel.: 99 181 43 Dienstags: 14:00 – 16:00 Open Mic Für alle die Lust am Singen, Rappen, Beatboxen, Rezitieren oder Moderieren haben, können sich auf der Bühne, am Mikrofon ausprobieren. Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43 16:00 – 18:00 Kunstwerkstatt für Mädchen ab 10 (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Mit Fantasie und Farbe können Gedanken und Gefühle in Bildern ausgedrückt und verschiedene Materialien eingesetzt werden. Ein buntes Werkstattleben, wo Raum und Zeit zum Experimentieren sind, soll entstehen. Dazu zählen auch Ausstellungsbesuche. Dieses Angebot ist kostenfrei! Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43 Mittwochs: 15:00 – 17:00 Geschichtenwerkstatt (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Auch in der dritten Geschichtenwerkstatt wird wieder ein Buch entstehen – mit Geschichten und Illustrationen der Besucherinnen des HELLA – Klubs! Tel.: 99 181 43 16:30 – 17:30 Orientalischer Tanz Mädchen ab 10 Jahre erlernen die Grundtechnik des orientalischen Tanzes. Sie entwickeln durch das Tanzen und durch die aktive Mitwirkung Selbstwertgefühl, Anmut, eine bessere Körperhaltung und eine bewusste, positive Einstellung zur eigenen Weiblichkeit. Vorkenntnisse sind nicht nötig. Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43 Donnerstag: 15:00 – 16:00 Spielaktionen für Mädchen ab 6 Jahre Das sind verschieden Aktionsspiele, die den Mädchen bekannt sind und in der Gruppe für viel Bewegung und Spaß sorgen. 16:00 – 18:00 Theater – Workshop für Mädchen ab 8 Jahre (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Start am Donnerstags, den21.Februar Wie schon einmal im Dezember findet ein Theaterworkshop mit Bea statt. Hier können die Teilnehmerinnen einfach mal in eine andere Rolle schlüpfen und dabei viel Spaß haben. Sie können so herausfinden, wie man spontan lacht, traurig, oder so richtig sauer sein kann, wenn auch nur zum Schein. Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43 Freitags: 13:00 – 15:00 Kinderyoga / Entspannung für Mädchen ab 8 Jahre Das Angebot bietet spielerische Bewegungsfolgen, um Wahrnehmung, Konzentration und Beweglichkeit des Körpers zu intensivieren. Durch Fantasiereisen und leichten Entspannungsübungen wird Alltags- und Schulstress abgebaut. Allgemein können durch Kinderyoga die Leistungsfähigkeit und die schulischen Anforderungen besser bewältigt werden. 15:00 – 16:00 Hip – Hop – Tanzgruppe für Mädchen 10 11 Jahre 16:00 – 17:30 Hip – Hop – Tanzgruppe für Mädchen ab 12 Jahre (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43 15:00 – 17:00 Offene Kreativwerkstatt für Mädchen ab 8 Jahre (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Mit einem wöchentlich wechselnden Angebot wollen wir Ideen der Besucherinnen umsetzen, Neues ausprobieren und zu aktuellen Terminen, wie z.B. Valentinstag kreativ tätig werden. Regelmäßige Angebote für Frauen und Familien Dienstags: 18:00 – 19:30 Orientalischer Tanz für Frauen (mit Anmeldung) Dieser Tanzkurs ist für alle Frauen geeignet, die sich in einer entspannten Atmosphäre ihre Weiblichkeit bewusst erleben und vertiefen möchten. Der Tanz vermittelt durch Isolationsbewegungen ein intensives Verständnis für den eigenen Körper. Die Teilnehmerinnen erlernen neben der Grundtechnik des orientalischen Tanzes verschiedene Choreografien. Die Beweglichkeit, Koordinationsfähigkeit und Flexibilität des eigenen Körpers wird verbessert. Mittwochs: 10:00 – 13:00 Entspannung nach den 5 Tibetern (mit Anmeldung, HELLA e.v.) Im HELLA – Klub treffen sich Frauen im Alter 50 Plus zu energetischen Übungen mit viel Atemtechnik. die Bewegungsabläufe stärken nicht nur bestimmte Körperpartien sondern machen diese auch beweglicher. Die Übungsgruppe, angeleitet von Frau Heidi Porwich würde sich über neue Mitstreiterinnen freuen. Ort: HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, Tel.: 9918143 18:00 – 19:30 Gönn’ dir eine Auszeit – Weibergymnastik (mit Anmeldung) Entspannungs- und Bewegungskurs: Stretching und gezielte Gymnastik, um die weiblichen „Problemzonen“ zu verschönern sowie Stressabbau durch geführte Entspannungsmethoden 19:30 – 21:00 Powervoice – Gesangstraining für Frauen (mit Anmeldung) Dieses Training bietet jungen Frauen ab 16 Jahren und die Möglichkeit, Stimmsitz und Klang durch Unterstützung des Atems und bestimmter Gesangsübungen zu optimieren. Tönen und Singen geben Energie und aktivieren die Selbstheilungskräfte. An ausgewählten Songs werden Interpretations-möglichkeiten und optimaler Einsatz der Gesangsstimme trainiert und erfahren. Donnerstags: 19:00 – 21:00 Kunstwerkstatt für Erwachsene (mit Anmeldung, HELLA e.v.) Malen, Zeichnen, Gestalten, schöpferisch und kreativ sein Es soll ein buntes “Werkstattleben” entstehen, zu dem auch Ausstellungsbesuche gehören. Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt. Vielleicht gibt es demnächst ja eine Ausstellung der „Künstlerinnen” unseres Stadtbezirkes? Begleitet werdet ihr von der Hellersdorfer Illustratorin Antje Püpke. Freitags: „Begleitung für dich und dein Baby“ 10:00 Eltern – Kind – Gruppe Anmeldung erforderlich! 11:30 Babymassage Anmeldung erforderlich! 13:00 Schwangerenbegleitung Anmeldung erforderlich Mit Geburts- und Familienbegleiterin Sabine Lesch – Kaiser. Ort: HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, Tel.: 9918143