Plauderei am Kamin am 30.10. im Stadtteilzentrum Biesdorf
In der Reihe „Plauderei am Kamin“ begrüßt Moderator Detlef Bruns am Mittwoch, dem 30.Oktober um 16.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, den ehemaligen Schlagersänger Erhard Juza. Erhard Juza, Jahrgang 1937, interessierte sich schon als Schüler für Operetten. Als Maschinenschlosserlehrling schloss er sich einer Laiencombo an und sang Schlager. Der erfolgreiche Auftritt anlässlich des Internationalen Frauentages 1956 spornte ihn an, mit dem Singen weiterzumachen. In der Sendereihe “Die kleine Premiere” trat er auf und ging bald darauf zum Nachwuchsstudio des Berliner Rundfunks. Aufnahmen im Rundfunkstudio, seine erste AMIGA-Schallplatte “Zwischen Abschied und Wiedersehn” (Wolf/Schneider) und einige weitere folgten. Mit bekannten Orchestern ging er auf Tourneen in die Sowjetunion, nach Polen, die CSSR und Ungarn. Der 1,90m große Sänger mit der markanten Stimme trat auch nach dem Jahr 2000 noch gelegentlich auf und wohnt am Rande von Berlin. (http://www.ddr-tanzmusik.de/index.php/Erhard_Juza) Eintritt: 4 €