Mit Staffelei und Kamera durch die Natur – Ausstellung in der Bibliothek
„Mit Staffelei und Kamera durch die Natur“ – zu einer Ausstellung von Karin Nuß lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, ein vom 01.06. – 31.07. 2013. Öffnungszeiten: Mo, Die, Do, Fr von 11- 19.00 Uhr, Mi 11 – 15.00 Uhr Die Hellersdorferin Karin Nuß stellt zum wiederholten Mal ihre Bilder und Fotografien aus. 2004 begann sie ihre künstlerische Arbeit autodidaktisch mit Landschaftsmalerei. Später wagte sie sich an die Gestaltung von Pflanzen und Tieren. In den letzten Jahren entdeckte sie für sich die Naturfotografie, gewissermaßen vor der Haustür im Wuhletal. Neben dem Blick für ansprechende Motive und etwas Glück, zum richtigen Zeitpunkt am richtigen Ort zu sein, besitzt sie die erforderliche Ausdauer und Geduld, die besonders bei der Fotografie von Tieren wichtig ist. Die neue Ausstellung zeigt eine gelungene Komposition von Gemälden und Tierfotografien. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.