Kultour à la carte - Neues entdecken: Willkommen im kiezPARK FORTUNA
Es ist fast schon ein Vorgeschmack auf die IGA 2017: im neu gestalteten kiezPARK können Sie die besondere Atmosphäre dieses wundervollen großen Wohnareals in Marzahn-Hellersdorf genießen. Inmitten der Großsiedlung ist es den Anwohnern gelungen, mit Unterstützung der Wohnungsbaugenossenschaft FORTUNA eine fantastische Gartenlandschaft zu entwickeln. Noch muss einiges im wahrsten Sinne des Wortes wachsen, aber Sie haben im Rahmen von Kultour a la carte die Gelegenheit, den Obstgarten, den Wasserplatz, Teich und Bach, aber auch die Gartenfelder und die Wildwiesen zu erleben. Kulturstadträtin Julia Witt: “Ich war schon letztes Jahr in der Planungsphase vor Ort und konnte mir ein Bild von der behutsamen Umgestaltung unter Berücksichtigung des Bedarfs der Anwohner machen. Die Fortuna hat hier Maßstäbe gesetzt, wie mit hohem Qualitätsanspruch, Bürgerbeteiligung und ästhetischem Gespür der öffentliche Raum wieder zu einem wirklichen Ort der Menschen wird. Im Mittelpunkt der Planung stand nicht allein die Verschönerung der Landschaft, sondern die Zielrichtung war, den öffentlichen Raum für Jung und Alt zu einem wirklichen Platz für Begegnung zu machen. Urban Gardening auf großer Fläche, mit Stil und viel Herz für die Gemeinschaft – das bietet der kiezPARK. Folgen Sie der Einladung zu Kaffee und Kuchen im Cafè zwischen Pergola und Teich – Gespräche rund um Literatur, Kräuter und Garten-Kultur !” kiezPARK FORTUNA Sitzendorfer / Ecke Schwarzburger Str., 12687 Berlin Silke Redmer, LAYON GmbH, Tel. 44 35 73 60 kontakt@kiezPARK.de Sa. 04. Mai 2013 14.00 – 18.00 Uhr Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur