Kitagutscheinstelle im August nur elektronisch erreichbar
Die erfreulich ständig wachsenden Kinderzahlen, der damit verbundene Ausbau von Kita-Plätzen und die Veränderungen der gesetzlichen Bestimmungen stellen bereits seit längerer Zeit eine besondere Herausforderungen für die Kita-/ und Hortgutscheinstelle auch in Marzahn-Hellersdorf dar. Im Rahmen der “Kita-Offensive” in Marzahn-Hellersdorf wurden allein im Zeitraum bis Juni 2013 ca. 769 neue Plätze geschaffen. Die Planung bis 2016 geht von ca. weiteren 1900 Plätzen aus. Ziel ist es, allen Familien im Bezirk ein qualitativ gutes, pädagogisch wertvolles Betreuungsangebot zu unterbreiten, noch ist dies nicht überall und jederzeit möglich. Anspruch war und ist es, die Anträge der Bürger_innen zügig zu bearbeiten. Dies gelang bisher insbesondere durch eine sehr gute Organisation und hohe Motivation der Mitarbeiter_innen in dem Bereich. Traditionell ist die Zahl der Anträge in den Sommermonaten besonders hoch, weil das Kitajahr endet und die Hortanträge gestellt werden. Die Anträge bis zum 01.08., wenn der Rechtsanspruch auch für 1-3 jährige startet, werden sorgfältig bearbeitet. Die meisten Eltern haben ihre Anträge auch bereits ab März abgegeben, um die Planungszeit von 2-3 Monaten zu sichern. Im Juli können letzte Fragen auch noch geklärt werden in den gewohnten Sprechzeiten. Im August wird die Kita/- und Hortgutscheinstelle keine öffentlichen Sprechzeiten durchführen. Der Bereich kann unter der Telefonnummer: 030 90293 4552 oder unter kita.hort@ba-mh-verwalt-berlin.de erreicht werden. Selbstverständlich werden Anträge weiter bearbeitet, aber dieser Monat wird auch genutzt, um auf die Personalsituation angepasste neue Organisationsstrukturen für die Bürgerinnen und Bürger zu etablieren. Für die vielen in den Bezirk ziehenden Familien und damit anspruchsberechtigten Bürgerinnen und Bürger steht dem Jugendamt leider nicht mehr Personal zur Verfügung, sondern die Situation ist durch Krankheit und Urlaub eher noch angespannter. Familienstadträtin Julia Witt: “Die Umsetzung des Rechtsanspruches auf Kita-Plätze ist dadurch nicht beeinträchtigt, da die eingehenden Anträge entsprechend ihrer Dringlichkeit weiter bearbeitet werden. Zudem ist zu diesem Zeitpunkt der größte Andrang vorbei, da das neue Kita-Jahr zum 01.08. beginnt. Ab dem 01.09.2013 findet der Sprechstundenbetrieb wieder zu den regulären Sprechtagen statt (Di 9 – 12 Uhr, Do 16 –19 Uhr)” Hortverträge können noch bis zum 16.08.2013 zu den regulären Sprechzeiten in der Hortkostenstelle abgeschlossen werden. Dies betrifft hier dann noch die Nachzügler. Ab dem 19.08.2013 wird auch hier geschlossen bis September. Selbstverständlich können Anträge und Unterlagen per Post zugesandt, in den Bürgerämtern abgegeben oder in den Hausbriefkasten des Jugendamtes Riesaer Strasse eingeworfen werden.