Frühjahrsauftakt: „Mit frischem Wind und Mehl in den Frühling!“
Während der Wintermonate wurde nicht nur tatkräftig an der Werterhaltung der Bockwindmühle Marzahn gearbeitete, sonderm auch insbesondere an der Schaffung weiterer neuer Angebote. So wird mit Beginn des Frühlings die Marzahner Bockwindmühle folgenden neuen Service anbieten: Bau eines kleinen Mahlwerkes Ab sofort kann auch im kleinen Mahlwerk frisches Mehl gemahlen werden. In dem dazu- gehörenden kleinen Getreidespeicher, wird die Ware ansehenswert und sauber gelagert. Frisch gezogen, vermahlen und verwogen, kann das Mehl zu Hause gleich weiter verarbeitet werden. In kleinen Abpackungen (750 g) wird dann das gerade in der Bockwindmühle vermahlte Mehl aus Roggen, Weizen und Dinkelgetreide durch den Mühlenverein Marzahn e.V. verkauft. Diese Erlöse unterstützen die laufende Werterhaltung der Bockwindmühle. Mühlenhochzeiten Trauung in der Bockwindmühle – eine Hochzeit der ganz besonderen Art. Nunmehr finden Brautpaare und Gäste bei den beliebten Mühlenhochzeiten noch bessere Platzverhältnisse vor. Erlebnismahlen Der Mühlenverein Marzahn e.V. erwarb eine neue Sortiermaschine für die Getreidereinigung und hat diese kindgerecht umgebaut. Das Erkunden und Kennenlernen der Grundlagen der Mechanik macht nun noch mehr Spaß und weckt die Neugier auf das Lernen und Arbeiten in der Mühle. Besonders für die Schulklassen der 3. und 4. Klasse sowie Oberschulen, die sich speziell mit Themen Ernährung und handwerklich-technischen Grundlagen beschäftigen, können Führungen am Vormittag und Nachmittag gebucht werden. Je nach Wunsch und Anmeldung können in dieser etwa zweistündigen Veranstaltung durch die Schülerinnen und Schüler auch schmackhafte Haferkekse gebacken werden. Für Kindergartengruppen im Vorschulalter wird das Programm altersgerecht zugeschnitten. Die Anmeldung von Sonderführungen zu Wunschterminen ist möglich. Anmeldung: (030) 5458995, AB und FAX, Weitere Informationen: www.marzahner-muehle.de E-Mail: muehlenwolf@gmx.net Garantierte Anmeldungszeit:12.00 -13.00 Uhr.(Mo-Fr)