Der große Respekt vor dem Alter – Nancy Morejón über das Zusammenleben der Generationen in Kuba 09.09.
am: 09. September 2013 um: 18.00 Uhr wo: Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin „Das Alter – das ist, wenn man beginnt zu sagen…“ Im Rahmen des Wissenschaftsjahres hat das 13. Internationale Literaturfestival Berlin 2013 zehn internationale SchriftstellerInnen und JournalistInnen eingeladen, über ihre persönlichen Erfahrungen und über den Umgang mit dem Alter in ihren Kulturen zu sprechen. Die Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“ darf sich auch in diesem Jahr wieder zu den ausgesuchten Veranstaltungsorten zählen. Nancy Morejón, geboren 1944 in Havanna, gehört zu den wichtigsten Autorinnen Kubas. Alte Menschen genießen in Kuba eine große Akzeptanz. Beim familiären Leben, das sich auf der Straße abspielt oder an den Abenden am Malecon (Havannas Uferpromenade), sind alte Menschen selbstverständlich dabei. Nancy Morejón erzählt von den kulturellen Hintergründen dieser Akzeptanz, aber auch vom Zusammenleben der Familien und der Generationen. Moderation: Ineke Phaf-Rheinberger und Tobias Hülswitt Der Eintritt ist frei! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 9339380 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de..