Rundgang Naturräume – „Spazierblick“ am 15.10. vorbei an Weihern und Seen am nordöstlichen Stadtrand
In der Reihe „Spazierblicke“ lädt das Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade und die Alice-Salomon-Hochschule am Dienstag, 15. Oktober von 15.00 – 17.00 Uhr ein zu einem „Rundgang Naturräume“. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, zu einer Tour mit Heinz Kurzidim und Dr. Herrmann Wollner, zwei engagierten Bewohnern des Stadtteils Hellersdorf-Nord Treffpunkt um 15.00 Uhr vor dem Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade 17, 12627 Berlin Sehenswert ist die Tour durch die Vielzahl der Weiher und kleinen Seen, die den nordöstlichen Stadtrand natürlich abschließen. Hönow ist eine slawische Siedlung (mit Burgwall), die im 13. Jahrhundert von deutschen Siedlern zu einem Angerdorf umgestaltet wurde. Aus dieser Zeit stammt das kleine Feldsteinkirchlein im Dorfzentrum. Die alte Schmiede gegenüber wurde zu einer Gaststätte umgebaut. Weg und Ziel: Der Spaziergang führt durch die Hönower Weiherkette Richtung Hönow. Weiter geht die Wanderung dann durch das alte Angerdorf Hönow bis zum Reiterhof. Dort biegen die Wander_innen links ein, um entlang des Eicher Weges die östliche Feldmark zu betrachten. Eventuell – wenn alle gut zu Fuß sind – wird ein Abstecher gemacht zum Steinhövelsee und seiner Vogelwelt. Die Straße „Am Luch“ geht es dann zurück nach Hellersdorf. Bitte feste Schuhe anziehen!