Kubanische Musik mit GRUPO CANEY am 18.01. im Kunsthaus Flora
Der Quasi Kunstverein e.V. setzt seine Serie lateinamerikanischer Musik mit einem Konzert der ganz besonderen Klasse fort: GRUPO CANEY ist am 18. Januar um 19.00 Uhr im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf, zu erleben. Die kubanische und internationale Musik wird präsentiert von den Künstlern Roberto Mesa (Kuba) Bass, Pedro Abreu (Kuba) Geige, Gesang, Perkussion und David Sandoval (Peru) Gitarre Die Musik der GRUPO CANEY ist eine Mischung aus temperamentvollen Rhythmen des kubanischen Son, Cha-Cha-Cha, Guajira, Rumba, Bolero und bekannten internationalen Liedern. Das Dorf Caney, das der Gruppe den Namen gab, befindet sich in der Nähe von Santiago de Cuba. Im milden Klima der Karibik gedeihen dort viele Obstbäume, deren Früchte – Mango, Guave, Banane, Ananas, Melone, Granatapfel usw. – in ihren Farben strahlen und ihre feinen und natürlichen Aromen verströmen, zart und unisono. Für diesen sinnlichen Überfluss findet die GRUPO CANEY die treffende musikalische Sprache. Im Programm der Gruppe sind auch bekannte Lieder der legendären kubanischen Gruppe Buena Vista Social Club. Dieses Konzert ergänzt nicht nur unsere Reihe mit lateinamerikanischer Musik, sondern ersetzt den Kreisler-Abend, der leider von den Künstlern kurzfristig abgesagt wurde. Eintritt: 6,00 Euro, ermäßigt: 3,50 Euro Weitere Infos unter Tel.: 54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de