urban-social - 15 Jahre für Berlin
Die Gesellschafterversammlung vom 23. Dezember 1998 ist die Geburtsstunde der urban-social gemeinnützige Wohnheimgesellschaft mbH. Aus Anlass dieses Jubiläums erklärt Michael Reimann, Geschäftsführer der urban-social gGmbH, folgendes: Die Planungen für ein angemessenes Begehen unseres 15. Jahrestages sind abgeschlossen. Das größte Geschenk, was wir uns selbst gemacht haben, ist das weitere stabile Wirken an unserem Gesellschafterauftrag. Das Engagement unserer Kolleg_innen um ein Stück Heimat für Wohnungslose, Flüchtlinge bzw. Asylbewerber und deren Familien, Obdachlose, minderjährige unbegleitete Asylsuchende und Flüchtlinge, Wohnheim für Jugendliche und nicht zuletzt die Beherbergung von Jugendlichen Berlinbesuchern sowie die Betreuung von internationalen Jugendprojekten stehen im Zentrum unserer Arbeit. Vieles hat sich in den letzten 15 Jahren verändert. Mitarbeiter_innen verließen uns und neue Kolleg_innen verstärkten unser Team. Ein Dankeschön den Gründungsvätern und -Müttern unseres Unternehmens. Hier besonders dem ehemaligen Geschäftsführer, Dr. Jürgen Koch für die Idee und die geleistete Anfangsarbeit. „www.Pro-social.de – 15 Jahre für Berlin“ ist das Leitmotiv unseres Handelns. Welche Aktivitäten sind durch uns geplant? Eine Ausstellung von einzigartigen Dokumenten der DDR Schlager, Rock- und Popmusik wird am 06.September 2013 um 13.00 Uhr der Öffentlichkeit in unserem Jugendhostel, Blumberger Damm 12, 12683 Berlin, vorgestellt. Namhafte Künstler haben zugesagt, in Foren und Workshops über ihre Erfahrungen zu diskutieren. Für die Bürger sollte ein Fest für den Frieden am 31. August 2013 stattfinden. Die Organisatoren und Künstler haben auf Grundlage der aktuellen Entwicklungen im Bezirk entschieden, dieses Fest zu Gunsten der Veranstaltung “Schöner leben ohne Nazis” am 31. August 2013 abzusagen. Wir fordern alle Freunde und Sympathisanten, heutige und ehemalige Mitarbeiter, Bewohnerinnen und Bewohner und Anliegerinnen und Anlieger auf, mit uns gemeinsam ein deutliches Zeichen gegen den Fremdenhass, die Intoleranz und für Menschlichkeit und Würde zu setzen. Wir werden uns aktiv am Bühnenprogramm und an der Gestaltung der Veranstaltung “Schöner leben ohne Nazis“ beteiligen. Eine Überraschung wird im Dezember 2013 mit einer Reihe von Kulturveranstaltungen folgen. urban-social gGmbH