Stadtrat und Abgeordnete laden ein zur Bürgerversammlung am 14.11. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte
Sehr geehrte Bewohnerinnen und Bewohner, wir laden Sie gemeinsam ein, zu einer Informationsveranstaltung über den Stand der Planungen für die Verlängerung der nördlichen Fußgängerbrücke am S-Bahnhof Marzahn am Donnerstag, 14. November um 19.00 Uhr im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38. Über Ihr Kommen würden wir uns sehr freuen. Manuela Schmidt, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin und Wahlkreisabgeordnete von Marzahn-Mitte Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung