Faszination Kaleidoskop im HELLEUM 14.08.
Am 14.08.2013 von 15:00-18:00 Uhr findet im Kinderforscherzentrum HELLEUM ein faszinierender Workshop zum Thema „Faszination Kaleidoskop“ statt. Eingeladen sind hauptsächlich Lehrer und Erzieher des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf. Im Rahmen des Workshops werden sie zusammen mit einem bekannten japanischen Kaleidoskopmissionar Prof. Dr. Takaaki Sonoda (Kyushu-Universität, Japan) ein eigenes Wurfelkaleidoskop bauen und mit nach Hause nehmen können. Prof. Sonoda ist international als Kaleidoskopmissionar unterwegs und konnte für eine Veranstaltung im HELLEUM gewonnen werden. „Sie können einen faszinierenden Blick in die Unendlichkeit werfen und finden einen spielerischen Zugang zum naturwissenschaftlichen Phänomen der Spiegelung,“ so Prof. Dr. Hartmut Wedekind, wissenschaftlicher Leiter des HELLEUM. Der Workshop wird musikalisch begleitet von der Improvisationspianistin Yuka Nagahara (Japan). Für die Veranstaltung wird ein Unkostenbeitrag in Höhe von 8 Euro erhoben. Interessierte Lehrer und Erzieher können sich bis zum 13.08.2013 unter info@helleum-berlin oder theisselmann@ash-berlin.eu anmelden. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt.