U18 Wahlzirkus am 16.08.
Die Bundestagswahl steht vor der Tür und damit auch die U18 Wahl 2013 für Kinder und Jugendliche. Neun Tage vor der Bundestagswahl können auch die jungen Menschen eine Stimme abgeben. Zur letzten Berliner Abgeordnetenhauswahl haben insgesamt 26.700 junge Menschen bei U18 gewählt. Auch in diesem Jahr können die Schüler_innen wieder in ihren Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen und Bibliotheken des Bezirks wählen. Im Rahmen dessen wird es im Vorfeld einige Bildungsangebote und Veranstaltungen geben, wie zum Beispiel den U18 Wahlzirkus am 16.08.2013. In 10 Spielen zu verschiedenen politischen Themen müssen die Direktkandidat_innen gegeneinander antreten und um ihre Redezeit zu diesem Thema spielen. In kürzester Zeit jonglieren, recyceln oder entschlüsseln sie geheime Nachrichten. Der/Die Gewinner/in bekommt anschließen 90 Sekunden Zeit die Jugendlichen über das Thema sowie die Forderungen und Ziele der Partei zu informieren. Im U18 Wahlzirkus werden auf diesem Weg mit Spiel, Spass und leichter Sprache politische Ziele vermittelt. Zusätzlich bekommen die Jugendlichen einen Einblick in Politik, lernen die Direktkandidat _innen des Bezirks kennen und können an der Koalitionsbar ganz nach ihrem politischen Geschmack ihren Durst löschen. Eingeladen wurden die Parteien, die auf der diesjährigen U18 Synopse stehen. Zugesagt haben: Petra Pau (DIE LINKE), Stefan Ziller (Bündnis 90/ Die Grünen), Tom Wesener (FDP) und Björn Glienke (Piratenpartei). Die SPD lässt sich durch Gordon Lemm und die CDU durch Johannes Martin vertreten. Der Vorhang öffnet sich am 16.08.2013 um 18:00 in der Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger. Einlass ist ab 17:30. Bei Fragen stehe ich, Anika Taschke, Ihnen gerne unter: 01578/ 6522956 zur Verfügung Ihr U 18 Wahlzirkus-Team