IGA nicht in Frage stellen!
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf steht weiterhin hinter der Internationale Gartenausstellung (IGA) 2017. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Es ist unsinnig die IGA in Frage zu stellen, weil das Land Berlin durch die Ergebnisse des Bevölkerungszensus in finanzielle Schwierigkeiten kommt. Für die IGA werden nur 9,8 Mio. Euro aus dem Landeshaushalt benötigt. Rund 30 Mio. Euro werden durch Eintrittsgelder von der IGA selbst erwirtschaftet.“ Auch der zuständige Fachstadtrat Christian Gräff betont, dass „es sich bei der IGA um eine wirtschaftliche Investition für das Land und den Bezirk Marzahn-Hellersdorf handelt mit der 2,4 Mio. Besucher nach Berlin kommen und dreistellige Millionenbeträge ausgeben werden.“