Erneute öffentliche Auslegung von Bebauungsplanentwürfen vom 14.01. - 15.02.
Bekanntmachung vom 18. Dezember 2012 Stapl BPL 9, Tel. 90293-5225, intern 9293-5225 Der Entwurf des Bebauungsplanes XXI-3 vom 28. Juni 2012 mit Deckblatt vom 17. Dezember 2012 für das Gelände zwischen der Fläche nördlich der Flurstücke Nr. 186 und 193 (Fa. Harry-Brot), Wolfener Straße, südlich der Wuhletalstraße und westlich der S-Bahn-Trasse im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Marzahn (Gewerbegebiet östlich der Wolfener Straße) liegt mit Begründung gemäß § 4a Absatz 3 des Baugesetzbuches erneut öffentlich aus. Er wird in der Zeit vom 14. Januar 2013 bis einschließlich 15. Februar 2013 Montag bis Mittwoch von 8 bis 16 Uhr, Donnerstag 8 bis 18 Uhr, Freitag 8 bis 14 Uhr sowie darüber hinaus nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten, im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer bereitgehalten. Umweltbezogene Informationen sind dem Umweltbericht zu entnehmen. Weiterhin liegen umweltbezogene Stellungnahmen zum Wasser, zum Schallschutz sowie zum Immissionsschutz (SEVESO-II-Richtlinie) vor. Nach der regulären Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 2 BauGB im Juli/August 2012 wurden folgende Änderungen am Bebauungsplan notwendig: • Festsetzungen zu Dach- und Fassadenbegrünung. • Erarbeitung einer Pflanzliste für gebietsheimische Sträucher und großkronige Laubbäume. • Berücksichtigung von Hinweisen redaktioneller Art oder Klarstellungen in der Begründung und in der Planzeichnung (Grundstück Hellersdorfer Weg 39). Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen zu den geänderten Planinhalten abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ein Antrag nach § 47 der Verwaltungsgerichtsordnung ist unzulässig, soweit mit ihm Einwendungen geltend gemacht werden, die vom Antragsteller im Rahmen der Auslegung nicht oder verspätet geltend gemacht wurden, aber hätten geltend gemacht werden können. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.519082.php Öffentliche Auslegung eines Bebauungsplanentwurfes Bekanntmachung vom 21. Dezember 2012 Stapl BPL 5, Tel. 90293-5222, intern 9293-5222 Der Entwurf des Bebauungsplanes 10-43 vom 20. Dezember 2012 für das Gelände zwischen den nördlichen Grenzen der Grundstücke Stephan-Born-Straße 16/34, der östlichen Grenze des Grundstücks Stephan-Born-Straße 16 und ihrer südlichen Verlängerung, Mittenwalder Straße, Zossener Straße, Alte Hellersdorfer Straße, den nördlichen Grenzen der Grundstücke Alte Hellersdorfer Straße 130 und Zossener Straße 121, Klausdorfer Straße und deren nördlicher Verlängerung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Hellersdorf liegt mit Begründung und umweltbezogenen Stellungnahmen zu Flora, Fauna, Altlasten, Lärm und Regenwasser gemäß § 3 Abs. 2 des Baugesetzbuchs in der Zeit vom 14. Januar bis einschließlich 15. Februar 2013 Montag bis Mittwoch von 8 bis 16 Uhr, Donnerstag 8 bis 18 Uhr, Freitag 8 bis 14 Uhr sowie darüber hinaus nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten, im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer öffentlich aus. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen zu den Planinhalten abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ein Antrag nach § 47 der Verwaltungsgerichtsordnung ist unzulässig, soweit mit ihm Einwendungen geltend gemacht werden, die vom Antragsteller im Rahmen der Auslegung nicht oder verspätet geltend gemacht wurden, aber hätten geltend gemacht werden können. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.519082.php Öffentliche Auslegung eines Bebauungsplanentwurfes Bekanntmachung vom 21. Dezember 2012 Stapl BPL 2, Tel. 90293-5224, intern 9293-5224 Der Entwurf des Bebauungsplanes 10-53 vom 20. Dezember 2012 für das Gelände zwischen der Märkischen Allee, der Allee der Kosmonauten und der Märkischen Allee im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Marzahn liegt mit Begründung gemäß § 3 Abs. 2 des Baugesetzbuchs (BauGB) in der Zeit vom vom 14. Januar 2013 bis einschließlich 15. Februar 2013 Montag bis Mittwoch von 8 bis 16 Uhr, Donnerstag 8 bis 18 Uhr, Freitag 8 bis 14 Uhr sowie darüber hinaus nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten, im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer öffentlich aus. Der Bebauungsplan wird im beschleunigten Verfahren gemäß § 13a Baugesetzbuch (BauGB) ohne Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 BauGB durchgeführt. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen zu den Planinhalten abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ein Antrag nach § 47 der Verwaltungsgerichtsordnung ist unzulässig, soweit mit ihm Einwendungen geltend gemacht werden, die vom Antragsteller im Rahmen der Auslegung nicht oder verspätet geltend gemacht wurden, aber hätten geltend gemacht werden können. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.519082.php