Anfängerkurs Afrikanisches Trommeln an der VHS
Für den afrikanischen Trommelkurs (Djembe) gibt es zurzeit freie Unterrichtsplätze an der Hans-Werner-Henze Musikschule in Marzahn-Hellersdorf. Dieser Kurs bietet Anfängern einen Einstieg in die Welt der afrikanischen Trommelrhythmen. Im Laufe des Kurses lernen die Teilnehmenden elementaren Sounds und Spielweisen für Djembe und Basstrommeln, als auch allgemeine rhythmische Grundlagen kennen. Sämtliche Unterrichtsinhalte werden ihnen als Videoaufnahme und als PDF Dateien in einer leicht lesbaren Notation zur Verfügung stehen, um das Lernen zu vereinfachen. Mit dem Erlernen dieses eindrucksvollen Instruments kann man ab einem Alter von 10 Jahren begonnen werden. Bei entsprechender Eignung durchaus auch früher. Aber auch Erwachsene können bei diesem künstlerischen Hobby sicher viel Freude finden. Geeignete Instrumente stehen zur Verfügung. Anmeldungen sind über die Homepage www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder in der Verwaltung in der Maratstraße 182 (Tel.: 902935752) möglich. Der Kurs findet immer donnerstags in der Maratstr. 182 statt und kostet 24,- € / Monat. Gerne informieren wir Sie auch zu Ermäßigungsmöglichkeiten. .