Yoga für Einsteiger neuer Kurs im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Yoga für Einsteiger“ – der neue Kurs beginnt am 09. Oktober im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, und findet immer mittwochs von 10.00 – 11.00 Uhr statt. Entspannen, neue Energie aufnehmen und ein Körpergefühl entwickeln, das sind einige Merkmale des Yoga. Aufwärmübungen helfen beim Ankommen und sich von den Alltagsthemen zu lösen. Bei den Übungen lockern sich die Gelenke. Der Körper wird durch die Atemübungen mit viel Sauerstoff versorgt. So entsteht ein Gefühl zum Körper und eine tiefe innere Zufriedenheit stellt sich ein. Die Energie fließt, Körper und Geist kommen zur Ruhe. Bitte bringen Sie ein Handtuch oder Gymnastikmatte und bequeme Kleidung mit. Weitere Infos unter Angelika Fischer – 0177 402 74 72