"Wir wollen freie Menschen sein" - Ausstellungseröffnung am 17.06. in der Pyramide
Auf Initiative der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf sind eine Reihe von Ausstellungen angeregt worden, welche in den kommunalen Galerien das Angebot bereichern und thematische Akzente setzen. Kunst und Historie verbinden sich bei der Eröffnung der Ausstellung “Wir wollen freie Menschen sein” am 17. Juni um 18.00 Uhr im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Strasse 94, in besonderer Weise. Kulturstadträtin Julia Witt: “Mit dieser Ausstellung, die jetzt zum 60. Jahrestag des 17. Juni 53 startet, werden wir im Ausstellungszentrum “Pyramide” auf der einen Seite Bilder des Malers Gino Kuhn präsentieren. Verknüpft wird dies mit einer Darstellung zum DDR-Volksaufstand. Auch der Künstler wird an diesem Tag selbst zu Gast sein und zu seinen Bildern sprechen. Besonders freue ich mich: der Liedermacher und Schriftsteller Stephan Krawzyk wird mit seinen Liedern den musikalischen Rahmen setzen. Seine Gitarre und seine Sprachgewalt haben über die Jahre nichts von ihrer Faszination verloren. Ein spannender Abend zum Thema “Widerstehen” und der Frage, was heute die Demokratie braucht an Gegenöffentlichkeit und Freiheitswillen.” Die Ausstellung “Wir wollen freie Menschen sein” Der DDR-Volksaufstand vom 17. Juni 1953 Ausstellung zur Zeitgeschichte der Stiftung Aufarbeitung der SED-Diktatur & Bilder von Gino Kuhn – kann vom 17.06. – 19.07.2013 besichtigt werden Gino Kuhn war als Fluchthelfer in der geteilten Stadt Berlin unterwegs. 1975 wurde er bei einer Fluchthelferaktion entdeckt und in der DDR inhaftiert. Nach der Untersuchungshaft wurde er im April 1976 beim Bezirksgericht Cottbus wegen “Staatsfeindlichen Menschenhandels” zu 6 Jahren Haft verurteilt und danach in die Haftanstalt Berlin-Rummelsburg überführt. Am 10. Februar 1978 wurde Gino Kuhn von der Bundesrepublik freigekauft und aus der Haft entlassen. In seinen Bildern hat er die zwei Jahre Haft verarbeitet. Am 21.Mai 1992 wurde er von dem Bezirksgericht Cottbus voll rehabilitiert. Stephan Krawczyk lebt als Liedermacher und Schriftsteller in Berlin. Seine regimekritischen Texte machten ihn zu einem der bekanntesten Bürgerrechtler der DDR. 1984 trat er aus der SED aus, erhielt Berufsverbot und konnte daraufhin nur noch in Kirchen auftreten. Nachdem er in einem offenen Brief mehr Freiheit für DDR-Bürger, die Achtung der Menschenrechte und die Rücknahme des Berufsverbots gefordert hatte, wurde er 1988 verhaftet und in den Westen abgeschoben. Forderten seine Texte unter so sprechenden Titeln wie “Wieder stehen” zu DDR-Zeiten Meinungsfreiheit ein und prangerten die Zustände im Staat an, wandte er sich nun gegen gedankenlose Umweltzerstörung und globalisierte “Weltbürgerwänste”. 2005 herhielt er für sein Wirken den vom Bund der Lutherstädte verliehenen Preis “Das unerschrockene Wort”.