„Kiek in“ - SOMMERFEST am 03.08. im Nachbarschafts- und Familienzentrums „Kiek in“
Auch in diesem Jahr wird am 03. August wieder das traditionelle „Kiek in“ – SOMMERFEST im Garten des Nachbarschafts- und Familienzentrums „Kiek in“ in der Rosenbecker Straße 25/27 gefeiert. Ab 14.00 Uhr startet ein abwechslungsreiches Nachmittagsprogramm für die ganze Familie, u. a. mit den Breakdancern vom Jugendzentrum „Betonia“, der Line Dance-Gruppe „Two Towers“, der Schüler-Rockband „Wir machen weiter“, den „Marzahner-Kiezeulen“ sowie der Folklore-Tanzgruppe aus Köpenick. Daneben gibt der Verein Einblicke in seine Arbeit mit den Bürger_innen in Marzahn NordWest und Hellersdorf Nord, ohne deren aktive Mitwirkung und Nutzung die vielfältigen Angebote nicht denkbar wären. Natürlich erwartet auch die kleinen Gäste viel Spaß und es gibt Gelegenheiten zum Mitmachen bei Spiel, Sport, Basteln, Malen und Schminken und jede Menge weiterer Überraschungen. Viele ehrenamtlich Mitwirkende sorgen für erfrischende Getränke, Leckeres vom Grill, Kaffee, Kuchen und Eis. Am Abend wird die Band „Easy Tones“ zum Mitsingen und Tanzen einladen. Es ist also für alle etwas dabei! Die Mitglieder und Mitarbeiter von „Kiek in“ e.V. Berlin freuen sich auf ihre Nachbarn, Freunde und Förderer als Gäste, um gemeinsam angenehme Stunden zu verbringen und miteinander ins Gespräch zu kommen. Anlage Informationsplakat „Kiek in“-SOMMERFEST 2013 Weitere Informationen: Anke Ulbricht (Tel. 030/93492656) und Birke Stahl (Tel. 030/93492752) Organisation und Programm Rosenbecker Straße 25-27, 12689 Berlin Email: anke.ulbricht@verein-kiekin.de und birke.stahl@verein-kiekin.de