„Beatles treffen Stones“ – Der Klassiker auf der Parkbühne am 20.07.
Am Samstag, dem 20. Juli 2013 gibt es auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, 12683 Berlin, ab 18.00 Uhr „Beatles treffen Stones“ – ein Konzert das so nie stattfand. Auf vielfachen Wunsch spielt stellvertretend für die Stones wieder „Starfucker“. The Beatles werden von der Beatles Revival „ Pangea“ vertreten. „Starfucker“ besteht seit 1998 als professionelle Stones Cover Band. Die Musiker gehören schon seit Jahren zu den Hochkarätern der deutschen Rocklandschaft. Bei den Konzerten fühlt sich das Publikum hautnah dem Geist von Jagger, Richards und Co. verbunden. „ Starfucker“ bietet leidenschaftlich und glaubhaft eine professionelle, actionreiche Show, bei der der charismatische Frontmann Mike Kilian selten um einen frechen Spruch verlegen ist. Die Beatles Revival Band „Pangea“ entwickelte sich seit ihrer Gründung 1992 zu einer der besten Showbands der Tschechischen Republik. Sie bietet verschiedene Programme mit unterschiedlicher, originalgetreuer Kleidung der Beatlesära. Dazu spielen die vier Musiker Instrumente, wie sie auch die Liverpooler verwendet haben. Der Eintritt kostet 18 Euro. Nähere Informationen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder tel.: 030 99 87481