Countdown 2013 - ErlebnisStadtNatur – Spätsommerliche Aktionen in Natur und Landschaft im September
• 02.09.2013: „Vögel von drei Kontinenten mit der Kamera eingefangen“ (18:30 Uhr) Vortrag von Jens Dobberkau Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Treffpunkt: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 07.09.2013: „Offener Garten spezial“ (10:00 – 16:00 Uhr) Samstag ab 10 – gärtnern gehn! Hände schmutzig machen auf der “Hellen Oase”. Gärtnern, werkeln, räumen, bauen …Improcafè am Gartencontainer geöffnet. Zum Abschluss: Grillen Veranstalter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin, Helle Oase zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude • 07.09.2013: „Praxis-Workshop“ (12:00 – 16:00 Uhr) Die kleinen Vampire von Hellersdorf – Fledermäuse in der Stadt Mit Steffen Gierth und Jürgen Wolf vom Naturschutzzentrum Schleipfuhl Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html Praxisteil: Fledermauskasten bauen Vor 20 Jahren wurde die Zahl der Fledermäuse in Berlin erstmals erfasst. Seitdem wuchs die Population der Flugtiere in der Hauptstadt stetig und viele tausend Fledermäuse beziehen jedes Jahr ihr Winterquartier in Berlin. 19 Fledermaus-Arten leben in Berlin und Brandenburg, am häufigsten sind die Zwergfledermaus und der Abendsegler. Veranstalter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin, Helle Oase zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude Tag des Offenen Denkmals 07./08.09.2013 • 08.09.2013: „Zen Harken“ (11:00, 13:30 16:00 Uhr) Traditionelles Harken und Hintergrundwissen über den Japanischen Garten. Ort: Gärten der Welt – Erholungspark Marzahn Eingang: Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin Anmeldung erforderlich unter Tel: 700 90 66 99. Entgelt: 25,00 €, ermäßigt: 20,00 € (zzgl. Parkeintritt) • 08.09.2013: „ Krankenhauskirche im Wuhlgarten“ (11:00 13:00 Uhr) Führung zur Geschichte der Krankenanstalt Wuhlgarten Treffpunkt: jeweils an der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 5 62 96 94 28 • 10.09.2013: „Wasser bildet Netzwerke – 3. gewässerpädagogisches Netzwerktreffen“ Thema: Wuhle(09:30 – 17:00 Uhr) Themenschwerpunkt des diesjährigen Treffens ist die Wuhle. Es wird Zeit geben, am Gewässer zu experimentieren und Erfahrungen zu sammeln; sich in zahlreichen Workshops auszutauschen und durch interessante Vorträge inspirieren zu lassen; Gelegenheit zum Netzwerken und Kontakte knüpfen. Das dritte gewässerpädagogische Netzwerktreffen hat mit der Alice-Salomon-Hochschule einen Veranstaltungsort, der Raum für innovative Ideen bietet. Sie sind eingeladen, diesen Raum gemeinsam mit Akteuren aus der schulischen und außerschulischen Umwelt-bildung, der frühkindlichen Bildung, den Jungendeinrichtungen, den Verbänden und Vereinen, der Verwaltung und vielen anderen interessierten Menschen zu füllen. Veranstaltungsort: Alice-Salomon-Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, Raum 338 12627 Berlin (U-Bhf. Hellersdorf (U 5) Anmeldung bitte bis zum 06.09.2013 unter: • 14./15.09.2013: „21. Umwelt- und Erntefest 2013“ Veranstaltungsort: Dorf Marzahn, 12685 Berlin  Bühnenprogramm siehe Anlage Erstmalig beteiligt sich die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf am Umwelt- und Erntefest. • 15.09.2013: „Tag des Friedhofs“ (10:00 – 17:00 Uhr) Der Arbeitskreis Tag des Friedhofs lädt interessierte Besucherinnen und Besucher zum diesjährigen Tag des Friedhofs in Berlin auf den Parkfriedhof Marzahn ein. Geboten werden ein vielseitiges und abwechslungsreiches Programm mit Führungen, Vorträgen, Ausstellungen, Musik und Information und Beratung. Zum Thema Natur- und Artenschutz auf dem Friedhof werden angeboten: 15.30 Uhr Führung: “Bäume auf dem Friedhof Marzahn” mit Andreas Ratsch/ Naturschutzbund, Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf. Ausstellung (ganztägig): “Friedhöfe: Räume interstädtischer Biodiversität”/ Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz e.V.; Kosten: keine Ort/Start: Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin Anbieter: Gartenbauverband Berlin-Brandenburg e.V. Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Multiplikatoren, Kindertagesstätten, Grund- Schule, Sekundarstufe 1, Sekundarstufe 2, Berufsschule • 17.09.2013: „Offener Garten spezial – Frösche mögen nasse Füße“ (15:00 – 18:00 Uhr) Bau einer Mini-Sumpflandschaft auf der “Hellen Oase”. Mit Jürgen Wolf und der AG Junge Naturforscher des Naturschutzzentrums Schleipfuhl (http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html). Alle Interessierten sind herzlich zum Mitmachen auf die “Helle Oase” eingeladen. Veranstalter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin, Helle Oase zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude • 27.09.2013: „Erntedankfest“ (15:00 Uhr) „Preisverleihung Balkonwettbewerb 2012“ (17:00 Uhr) Veranstaltungsort: Garten der Begegnung – Agrarbörse Deutschland Ost e.V. Ludwig-Renn-Str. 33 B, 12679 Berlin; 0176 10 53 60 21 Ansprechpartnerin: Fr. Babig, Tel.: 0176 10 53 61 95 • 28.09.2013: Erntefest auf der „Hellen Oase“ (14:00 – 20:00 Uhr) Buntes Nachbarschaftsfest zum Saisonende im Permakultur-Gemeinschaftsgarten mit Einweihung der Streetsoccer-Anlage. Eine Veranstaltung im Rahmen der 9. Woche des bürgerlichen Engagements. Veranstalter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Für. Kinder bis 18. Jahre, Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Kosten: keine Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin, Helle Oase zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude Ansprechpartnerin: Anna Juhnke; Tel.: (030) 54 37 68 10 E-Mail: ajuhnke@kids-und-co.de Darüber hinaus sind Interessierte jeden Donnerstag von 15 bis 19.30 Uhr zum Offenen Garten auf der “Hellen Oase” willkommen. In Hochbeeten mit torffreier Erde gedeihen dort seit dem Frühjahr Salat, Kräuter, Gemüse und Blumen, die nach den Prinzipien der Permakultur angebaut werden. ORT: Bürgergarten “Helle Oase”, Tangermünder Straße 127 – 129 (zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude) U 5, U-Bhf. Hellersdorf Weitere Informationen: www.helle-oase.de www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de