Frühlingsausflug für Senioren am 08.05. zum Müggelsee
Am Mittwoch den 08.05.13 um 10.00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost rüstige Senior_innen ein zu einem “Ausflug ins Grüne”. Unter dem Motto “Aktiv den Frühling erleben” geht es raus zum Müggelsee. Ansprechpartnerin und Begleiterin ist Frau Hot. Kosten für Fahrscheine und evtl. für Gastronomie sind selbst zu tragen. Treffpunkt ist: Mittendrin in Hellersdorf e. V., Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert- Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin Um Voranmeldung wird gebeten unter Telefon: 030 – 99 88 160).