„Best of Kaktusblüte“ am 23.02. im FFM
Zu „Best of Kaktusblüte“ lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein am Samstag, dem 23. Februar um 20.00 Uhr. p(. Das Dresdner Kabarett „Die Kaktusblüte“ ist seit über 35 Jahren unterwegs zwischen großer Politik und alltäglichem Schwachsinn. Heraus kommt politisch-satirisches Kabarett mit hohem Unterhaltungswert. In ihrem aktuellen „Best of“ – Programm zeigen die vier Akteure Friedemann Heinrich, Uwe Hänchen, Monika Breschke und Janka Scheudeck Erfolgsnummern aus zurückliegenden Programmen, die in letzter Zeit noch an Aktualität gewonnen haben. Diese verbinden sie mit neuen Szenen, die bisher in noch keinem Programm zu sehen waren. Immer wieder ein Highlight ist das Gespräch zweier Bodyguards, für die nicht klar ist, ob sie die Politiker vor dem Volk oder das Volk vor den Politikern beschützen sollen. Das Publikum erwartet ein buntes Panorama unseres Alltags, voller Seitenhiebe auf aktuelle Ereignisse – stachlig, hintergründig, scharfzüngig und humorvoll. Eintritt: 15,00/13,00 Euro