Presse- und Fototermin: „Marzahn bewegt“: Kinder- und Jugendfestival startet am 04.05. zum 4. Mal in der Marzahner Promenade
Am Samstag, dem 4. Mai findet ab 11.00 Uhr das Kinder- und Jugendfestival zum 4. Mal in der Marzahner Promenade statt. Dieser Veranstaltungstyp wird in diesem Jahr in das Aktionsprogramm „Marzahn bewegt“ integriert, um den Veranstaltungsraum auf dem Victor-Klemperer-Platz mit Leben zu erfüllen. Das Festival bietet in diesem Jahr den künstlerisch aktiven Kinder- und Jugendgruppen eine Präsentationsmöglichkeit ihrer Leistungen, die sie im vergangenen Schuljahr erworben haben. Die Bühne ist das Herzstück der Veranstaltung. Es werden für alle Altersgruppen mit ergänzenden Kinderspielgeräten und einem Animationsprogramm der SPORT FACTORY BERLIN Mitmachangebote unterbreitet. Die Leistungen der jungen Künstler_innen werden von einer Jury beurteilt. Die Teilnehmer erhalten Urkunden und alle Gruppen einen Pokal. Es geht darum Kinder zu motivieren und ihnen in einem attraktiven Rahmen ihre Leistungen zu würdigen und somit ihre Persönlichkeitsentwicklung zu fördern. Es werden Fan-Pokale an die Künstler mit der größten Fan-Gruppe vergeben, um noch mehr Kinder in das Projekt einzubinden und damit ihr Interesse an einer künstlerischen und sinnvollen Freizeitbeschäftigung zu wecken. Schirmherr der Veranstaltung ist der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff. Programm: Beginn: 11.00 Uhr 11.00 Uhr Einleitung und Vorstellung der Aktivitäten 11.30 Uhr Michael Jackson Show Production 12.00 Uhr Zumba-Show 12.45 Zumba-Flashmob 13.00 Uhr offizielle Eröffnung und Begrüßung 13.00 Uhr Vietnamesischer Tanzverein 13.25 Uhr Tanzgruppe Regenbogenperlen 13.45 Uhr Zumba-Kids 14.15 Uhr Michael Jackson Show Production 14.30 Uhr 1. Auswertung der Jury und Übergabe der Urkunden und Pokale 15.00 Uhr Sartre-Oberschule Gymnasium 15.30 Uhr Thüringen –Schule mit der Fashion und Fit- Show und HipHop-Gruppe 15.45 Uhr Villa Pelikan- Tanzgruppe 16.00 Uhr Michael Jackson Show Production 16.15 Uhr 2. Auswertung der Jury und Übergabe der Urkunden und Pokale 16.30 Uhr Bandkonzerte-Selma Lagerlöf- Grundschule 17.15 Uhr Übergabe der Urkunden und Pokale (Änderungen vorbehalten) Diese Veranstaltung koordiniert das Geschäftsstraßen-Managements Marzahner Promenade Frau Ross. c/o. RR Stadtberatung Tel.: 030 896 003 112 Fax: 030 896 003 113 Funk:0170 21 49 202 ross@rr-stadtberatung.de www.marzahnerpromenade.de