Vorankündigung - Model-Casting für Jugendweihe- und Festmodenschauen 2014 am 17. November im EASTEND BERLIN – wer macht mit?!
2014 ist ein Jubiläumsjahr für die Jugendweihe- und Festmodenschauen in Berlin. Zum 15. Mal werden Jungen und Mädchen und seit 4 Jahren auch Familien zum Casting aufgerufen. Was im Jahr 1999 mit 10 Models und einigen Zuschauern in Helle-Mitte mit dem Modehaus C & A begann, entwickelte sich sehr schnell zu einem Publikumsmagneten und ist mittlerweile zu einer festen Größe in Berlin geworden. Auch im kommenden Frühjahr, am 08. und 15. Februar 2014, wird es traditionell mehrere Jugendweihe- und Festmodenschauen im Eastgate Berlin – Marzahn geben. Wer dazu live auf dem Laufsteg stehen möchte kann sich ab sofort bewerben. Gesucht werden Mädchen und Jungen aus Berlin und Brandenburg im Alter von 13 bis 15 Jahren. Jeder Teilnehmer sollte Spaß, Freude und auch Mut haben, festliche Mode einem großen Publikum zu präsentieren. Das Casting findet am 16. November2013 um 14.0 Uhr im EASTEND BERLIN, Tangermünder Strasse 127, statt. Gleichzeitig werden auch Eltern, Kinder und Großeltern gesucht, die in den Modenschauen Festtagsbekleidung für die ganze Familie vorführen werden. Das Familien – Casting startet am 17. November 2013 um 14.00 Uhr ebenfalls im EASTEND BERLIN. Für die künftigen Models erfolgt dann im Januar 2014 ein Training, bevor sie im Februar 2014 festliche Mode von verschiedenen Modepartnern aus dem EASTGATE vorführen. Anmeldungen sind erforderlich an Jörg Schäfer unter folgender E – Mail -Adresse: djjoergschaefer@web.de . Um Angabe des Namens, Geburtsdatums, der Wohnanschrift und Telefonnummer wird gebeten. Die Angaben werden nur für das Model-Casting benötigt. Der Veranstalter ist dabei zum ersten Mal der eastend-berlin e.V., der die Tradition der zur Zeit noch bestehenden kommunalen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR und des Fördervereins FAIR 03 e.V. fortsetzt. Unterstützt und gefördert wird das Projekt durch die Jugendweihe Berlin / Brandenburg e.V. und der ECE – Werbegemeinschaft des EASTGATE.