„Faszination Wasser“ - Führung durch die Gärten der Welt am 21.07.
„Faszination Wasser“ – zu einer Führung durch die Gärten der Welt lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ ein am Sonntag 21. Juli 2013, 11.00 Uhr, Treffpunkt: Eingang Eisenacher Straße. Auch die Gärten der Welt nutzen das Wasser als prägendes Gestaltungselement. Ohne Wasser ist Gartenkunst, ja überhaupt ein Garten, nicht vorstellbar. Als elementare Bedingung für das Leben hat das Wasser auch eine große symbolische Bedeutung in Kulturen und Religionen. Wasser als entscheidende praktische Voraussetzung in der Gartenkunst wurde zugleich im Laufe der Jahrhunderte ein wesentliches Gestaltungsmerkmal, das auf die vielfältigste Weise eingesetzt wurde und wird. Wie sich das in den einzelnen „Gärten der Welt“ und in dem umliegenden Landschaftsraum widerspiegelt, ist Gegenstand der Juli-Gartenführung des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“. Dr. Heinrich Niemann, langjähriger Vereinsvorsitzender, spannt einen weiten Bogen. Er reicht von den vier Strömen im Orientalischen Garten über die zusammenfließenden Wasser im Japanischen Garten, die stillen spiegelnden Wasserflächen im Chinesischen Garten bis hin zu den neuzeitlichen Quell- und Sprudelgärten. Dabei werden Übereinstimmungen und zugleich Besonderheiten in den einzelnen Themengärten deutlich werden. Manches wird für den neugierigen Besucher vielleicht eine Entdeckung sein. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder beträgt 3,— Euro (plus regulärer Parkeintritt) Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ Tel.: 030 700906-699 E-Mail: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen über den Verein „Freunde der Gärten der Welt“ und seine Aktivitäten finden Sie unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de. Ein Vorausblick auf die August-Veranstaltung des Vereins: Sonntag, 25. August, 11.00 Uhr “Die Symbiose von Architektur und Pflanzen” – Eine Führung durch den Orientalischen Garten