Infoveranstaltung zur Suchtprävention am 29.05. beim DRK in russischer Sprache
Das Suchtpräventionsprojekt My.Way des Deutschen Roten Kreuzes lädt am 29. Mai von 16.00 bis 19.00 Uhr in der Sella-Hasse-Str 19-21, 12687 Berlin, alle interessierten Eltern zu einer Informationsveranstaltung über die Rolle der Eltern bei der Prävention des Drogenkonsums und der Überwindung der Abhängigkeit ein. Die Veranstaltung findet in den in russischer Sprache statt und ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich! Für eine Betreuung der Kinder ist gesorgt. Weitere Infos unter 030 992739714 bzw. www.drk-praevention.de.to