AUFRUF zur Teilnahme an „kultour a la carte 2014“ – Wer macht mit?!
Am Wochenende der Zeitumstellung 29./30. März 2014 findet bereits zum 9. Mal das Gemeinschaftsprojekt „kultour a la carte 2014“ vom Kulturamt Marzahn – Hellersdorf, von Künstler_innen und Kulturorten statt. Das Thema der „kultour a la carte 2014“ lautet „Wir sind Nachbarn“. Im Rahmen dieser Veranstaltung möchten wir die Vielfältigkeit des kulturellen Angebotes in unserem Bezirk aufzeigen und erlebbar machen. In diesem Sinne suchen wir wieder aktive Mitstreiter-innen, welche sich für den Bezirk engagieren und mit ihrer künstlerischen Arbeit vor großem Publikum präsentieren möchten. Die Zeit ist schnelllebig, es entsteht stetig Neues und leider wissen wir oft nicht, welche neuen Galerien, Ausstellungsflächen, welche Künstler_nnen und Kunstprojekte, welche Veranstaltungsstätten, Musikertreffpunkte, kulturellen Begegnungsstätten ihre Arbeit hier neu aufgenommen haben. Wir freuen uns natürlich ebenso auf die spannenden neuen Vorhaben von bereits bekannten Akteuren der Kulturszene. Deshalb unsere große Bitte an alle Interessierten: Nutzen Sie diese einmalige Plattform und melden Sie sich: - per Mail: kultouralacarte2014@web.de - per Post: KISTE, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin - per Telefon: 030/998 74 81, immer donnerstags von 11:00 bis 20:00 Uhr Fred Schöner