Wer schreibt mit am HELLA – Geschichtenbuch? – Geschichtenwerkstatt am 23.02.
Zur Geschichtenwerkstatt lädt der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, Mädchen ab 8 Jahre ein am Samstag, dem 23. Februar von 12.00 – 17.00 Uhr. Sie können mit viel Phantasie, an den Illustrationen zu den entstandenen Geschichten weiterzuarbeiten. Auch Mädchen die keine Geschichte geschrieben haben, sind eingeladen an der Gestaltung des diesjährigen HELLA – Geschichtenbuches mitzuwirken. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 99 181 43 Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade)