Erinnerung für die Eltern, die ihren Hortvertrag zum Schulstart vergessen haben: bis 16. August sind noch Verträge für Nachzügler möglich!
Nicht immer schaffen es aufgrund der Urlaubssituation alle Eltern, rechtzeitig zum Start des Kita- und Schuljahrs einen Vertrag abzuschließen. Einige besorgte Anrufe sind Anlass, nochmal die Information zu senden: der Bereich kann unter der Telefonnummer: 030-902934552 oder unter kita.hort@ba-mh-verwalt-berlin.de erreicht werden. Wer seinen Vertrag vergessen hat: Hortverträge können noch bis zum 16.08.2013 zu den regulären Sprechzeiten in der Hortkostenstelle abgeschlossen werden. Ab dem 19.08.2013 sollte dann auch jedes Kind versorgt sein. Dann wird die Hortkostenstelle für 2 Wochen geschlossen – sie öffnet dann zum 02.09.2013 wieder wie gewohnt auch für Bürgersprechstunden zu den regulären Sprechzeiten. Dienstag 09:00 bis 12:00 Uhr, Donnerstag 16:00 bis 19:00 Uhr Selbstverständlich können Anträge und Unterlagen immer per Post zugesandt, in den Bürgerämtern abgegeben oder in den Hausbriefkasten des Jugendamtes Riesaer Straße eingeworfen werden. Ergänzung: Im gesamten August wird die Kitagutscheinstelle keine öffentlichen Bürgersprechzeiten durchführen. Auch hier ist ab dem 02.09.2013 das Team wie gewohnt zu den Bürgersprechstunden für Ihre Fragen da. Nutzen Sie die auch hier für alle anderen Zeiten den Kontakt per Email oder Telefon kita.hort@ba-mh-verwalt-berlin.de Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Juliane Witt