Ausbildungsplatz Bibliothek – Azubi-Tag am 29.05. in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“
Ausbildungsplatz Bibliothek – am 29. Mai, von 13.00 -19.30 Uhr übernimmt das Team der Ausbildung zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste die gesamten Abläufe in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. Die Auszubildenden helfen bei der Automatenverbuchung, übernehmen Beratungsaufgaben und geben Orientierungshilfe. Interessierte erhalten Einblicke in das Tätigkeitsfeld, die Werkzeuge und den Alltag dieses Ausbildungsberufes. Auf Anfrage werden Einführungen zu den Automaten, dem OPAC, dem Voebb24 und in den Beruf angeboten. Interessierte können sich auch an den Aufgaben einer Rallye mit Preisen versuchen. Dieses Angebot richtet sich besonders an Jugendliche mit dem Berufswunsch des Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste, an Eltern, Großeltern und alle, die schon immer mal wissen wollten, wie das eigentlich funktioniert in einer Bibliothek. Weitere Informationen sind bei der Ausbilderin Rita Petschel zu erhalten. Mail: rita.petschel@ba-mh.verwalt-berlin.de Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.