Presse- und Fototermin am 16.12.: Enthüllung eines Denksteins „1933 – 1938 – 1945 Zerstörte Vielfalt“ am Helene-Weigel-Platz
Ben Wagin und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, enthüllen am Montag, dem 16. Dezember um 13.00 Uhr, eine Granitplatte mit der Aufschrift „1933 – 1938 – 1945 Zerstörte Vielfalt“ und dem Logo des Berliner Themenjahres an einem Ort, der in besonderer Weise für die Region Marzahn-Hellersdorf für die Zerstörte Vielfalt steht. Rainer E. Klemke (Kulturprojekte Berlin GmbH) und Christian Gräff werden vor Ort sprechen. Die Wahl des Standortes für den Denkstein am Helene-Weigel-Platz, inmitten der Großsiedlung Marzahn erfolgte symbolisch für alle Orte der nationalsozialistischen Verfolgung und Vernichtung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf und soll zugleich derer gedenken bzw. mahnen. Dies sind die Opfer des Zwangslagers für Sinti und Roma in Marzahn, der Heil- und Pflegeanstalt Wuhlgarten in Biesdorf und verfolgte jüdischen Einwohnern aus Biesdorf, Kaulsdorf, Marzahn und Mahlsdorf sowie tausende Zwangsarbeiter, die auch nach Marzahn-Hellersdorf verbracht wurden und die auf dem Parkfriedhof Marzahn zwischen 1933 und 1945 oft anonym bestatteten Opfer des NS-Regimes. Als jüdische Frau musste die Namensgeberin des Platzes, Helene Weigel, die Pogrome dieser Zeit selbst erfahren und Deutschland verlassen. Der Denkstein ist aus einer Granitplatte im Format 1 m x 1,20 m und wird in mitten des ersten Podestes der Stufen vor dem alten Rathaus Marzahn zum Kunstwerk „Brunnen der Generationen“ gesetzt.