Kindergarten „Naseweis in der lachenden Kiste“ und „Instinktiv Kreativ“ gestalten Fassade neu
Etwas kurios war er schon, der Name „Naseweis in der lachenden Kiste“, doch dokumentierte er den erfolgreichen Zusammenschluss der beiden ehemals getrennten Kindergärten „Naseweis“ und „Lachende Kiste“ in der Waldheimer Str. Mittlerweile ist das Team der Kindergärten NordOst um die Leiterin, Frau Stelzer, perfekt zusammen gewachsen. Die pädagogische Arbeit steht im Mittelpunkt, besonders die Ausprägung als „Bewegungsfreundliche Kita“. Dieses besondere pädagogische Profil sollte nun auch nach außen dokumentiert werden. Gemeinsam mit Künstlern der Initiative „Instinktiv Kreativ“ wurde die gesamte Fassade rund um den Kindergarten neu gestaltet. „Instinktiv Kreativ“ ist das Leitmotiv der Jugendlichen des Kreisjugendwerks der AWO Marzahn-Hellersdorf. Hier vereinen sich seit April 2010 die verschiedensten jungen Künstler und erschaffen sich zusammen neue Perspektiven in der kreativen Arbeit. Das Team um den Gründer und Leiter Philipp Beatsen war auch schon für die AOK Nordost in der Pallasstr. tätig. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten Naseweis Waldheimer Str. 18/20, 12627 Berlin, kindergarten.waldheimer-strasse@kigaeno.de Leiterin, Frau Stelzer, Tel. (030) 994 12 73 • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139B, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21