Engerling – Rock´n´ Blues mit Geschichte und dem Blick nach vorn in der „Kiste“ am 02.02.
Wie jedes Jahr, so auch 2013 ist „Engerling“ wieder in der „Kiste“. Am Samstag, dem 02. Februar ab 20.30 Uhr tritt die Band ab 20.30 Uhr in der Heidenauer Straße 10, 12627 Berlin auf. Irgendwie passte „Engerling“ in all den Jahren nirgends so recht ins Konzept und doch hat die Band es geschafft sich und ihrem Publikum treu zu bleiben. Nach belieben mischen die Musiker Blueselemente mit Rock und Soulelementen und versteigen sich in lange Improvisationen, die eher in das psychedelische Flower- Power Lager passen würden. Die Ostformation feilt dabei beharrlich an ihrem ganz eigenen Stil mit intelligenten Texten im Grenzbereich zwischen Deutschrock und Blues. Der Eintritt kostet 13 Euro, im VVK 11 Euro. Informationen unter www.kiste.net oder Tel.: 030 9987481. Weitere Infos unter Tel.: 030 9987481