Ereignisreiches Wochenende in Marzahn-Hellersdorf mit Erntefest, Auftakt zu den Interkulturellen Tagen und Eröffnungen von Ausstellungen
Viel zu erleben gab es am vergangenen Wochenende in Marzahn-Hellersdorf. Tausende Besucherinnen und Besucher strömten zum Alt-Marzahner Erntefest und zum Umweltfest im alten Dorf Marzahn, wo in stimmungsvoll dörflicher Atmosphäre der traditionelle Umzug – königlich angeführt – den Auftakt gab, die Erntekrone hochgezogen wurde und die Kinder des Dorfkindergartens mit viel Freude ihre Tänze darboten. Dicht umringt waren die Stände der Kleingärten, die so manchen Tipp für Gartenfreunde parat hielten. Gut besucht war auch die erste Marzahn-Hellersdorfer Freiwilligenbörse. Beteiligt waren dreißig Einrichtungen und Organisationen. Bei persönlichen Gesprächen war Gelegenheit, sich über die vielen Möglichkeiten des ehrenamtlichen Engagements im Bezirk zu informieren. Vielleicht schaut ja auch der eine oder andere in den nächsten Tagen und Wochen beim Leiter der FreiwilligenAgentur, Jochen Gollbach, am Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin, vorbei. Weitere Infos: Tel.: 030-76236500, Email: info@aller-ehren-wert.de, Internet: www.aller-ehren-wert.de. Ein doppeltes Highlight startete am Sonntagnachmittag in der Galerie M, Marzahner Promenade 46. Hier begannen die Interkulturellen Tage des Bezirkes mit einem zünftigen Straßenfest und die Ausstellung „Exotika 2013“ wurde im Rahmen der BERLIN ART WEEK eröffnet. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christin Gräff, dankte allen Akteuren, die das Motto der diesjährigen Interkulturellen Tage mit Leben erfüllen: „Marzahn- Hellersdorf ist und bleibt bunt und interkulturell, dafür wollen wir alle gemeinsam Tag für Tag sorgen“. Die Kulturstadträtin Juliane Witt freute sich, dass es in Marzahn-Hellersdorf gelungen ist, die Interkulturelle Woche mit einer Kunstausstellung zu eröffnen. Sie dankte allen Künstlerinnen und Künstlern für die faszinierende Präsentation (siehe auch weitere Meldungen zu den Interkulturellen Tagen und zur Ausstellung) Geöffnet hat seit dem Wochenende auch die „Die IGA Berlin 2017 nimmt Gestalt an“ – die Ausstellung zum internationalen landschaftsarchitektonischen Wettbewerb mit sämtlichen eingereichten Entwürfen zum Wettbewerb kann bis zum 27.09 in der Markthalle Marzahn, Blumberger Damm 130, Eingang via Zinndorfer Straße, 12685 Berlin. Öffnungszeiten: täglich, montags bis freitags: 15.00 bis 19.00 Uhr, samstags und sonntags: 11.00 bis 15.00 Uhr (siehe auch Meldung) Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.