In den 1. Advent trödeln am 01.12. bei Jule
Am Sonntag, 01. Dezember von 9.30 bis 13.00 Uhr kann bei Jule, Golliner Straße 7, 1. Etage links, 12689 Berlin (Marzahn Nord) Spielzeug, Baby- und Kinderbekleidung und alles rund um Kind & Co getauscht, verkauft, gekauft und/oder es kann gestöbert und gehandelt werden. Die Standvergabe für Verkäufer_innen erfolgt nur nach vorheriger Anmeldung, telefonisch unter (030)93665419 oder per Email jule-marzahn@web.de. Die Standgebühr beträgt einen mitgebrachten Kuchen. Kleiderständer bzw. Tische sind bitte selbst mitzubringen. Der Aufbau ist ab 9.00 Uhr möglich. Informationen und Anmeldungen Tel.(030)93665419, www.jule-marzahn.de Verkehrsverbindung: S 7 Ahrensfelde, Bus 197- Haltestelle Havemann/Golliner Straße, Tram M 8 und 16, Haltestelle Barnimplatz