Dem Stadtteil zuliebe - abstimmen beim Bürgerhaushalt am 14.02. – dem Valentinstag - auch in Hellersdorf-Süd
Bürger und Haushalt – verträgt sich das? Na klar, alle Bewohnerinnen und Bewohner des Bezirkes sind aufgefordert „sich einzumischen“, wenn es heißt: „Bürgerhaushalt 2014/2015 – Mischen Sie mit!“. Unter diesem Slogan wurde auch im Stadtteil Hellersdorf-Süd (Kaulsdorf-Nord) nach Vorschlägen zur Verbesserung im Wohnumfeld gesucht, konnten Ideen zur Einsparung von Finanzmitteln an die Arbeitsgruppe Bürgerhaushalt beim Klub74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. herangetragen werden. Jetzt heißt es: Verändere Deine Welt! Jetzt dürfen alle Bürgerinnen und Bürger abstimmen. In ganz Marzahn-Hellersdorf wird am Donnerstag, dem 14. Februar – dem Valentinstag – von 10.00 – 18.00 Uhr abgestimmt, wie der jeweilige Stadtteil verändert werden soll. So auch in Hellersdorf-Süd. Im Stadtteilzentrum, im Klub 74, im SpreeCenter, im Pflegewohnzentrum und in vielen anderen Einrichtungen kann man am Valentinstag seine Stimme abgeben und dazu beitragen, dass die Welt direkt vor der Haustür verändert wird. Wir laden Sie herzlich ein vorbei zukommen, sich Klebepunkte geben zu lassen und auf den Vorschlag zu kleben, der Ihnen am meisten zusagt. Und das nur – getreu dem Valentinstag – dem Stadtteil zuliebe. Kontakt: Marco Koppe, Leiter Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd Haus KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin Tel.: (030) 56 49 74 01, marco.koppe@kompass-berlin.org Rosemarie Eckhardt, Geschäftsführerin Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Tel.: (030) 56 29 68 76, info@klub74.de Weitere Informationen zur Abstimmung in den Stadtteilen finden Sie unter www.mischen-sie-mit.de .