Großes Weihnachtskonzert der Musikschule am 12.12. im FFM
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt am Donnerstag, dem 12. Dezember um 18.30 Uhr ein zu ihrem jährlichen Weihnachtskonzert in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Mit der Sammlung von Spenden am Ausgang setzt die Musikschule die Initiative für eine eigene “Stufe” im Schlossturm Biesdorf fort. Unterstützung erfolgt hierbei durch den Förderverein der Musikschule e. V. Zur Hälfte werden die Spenden des Konzertes in die Wiedererrichtung der Turmtreppe einfließen.