Von Kaufräuschen und Frustkäufen - Was ist Kaufsucht und wie entsteht sie? - 41. FORUM SUCHTHILFE am 22.05. im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf
Von Kaufräuschen und Frustkäufen – Was ist Kaufsucht und wie entsteht sie? – darum geht es beim 41. FORUM SUCHTHILFE am Mittwoch, dem 22. Mai, von 14.00 – 16.00 Uhr im Terrassensalon des Park-Hotels Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin Kaulsdorf. Kaufen ist für die meisten Menschen alltäglich, doch für Kaufsüchtige beherrscht das “Kaufen” nahezu ihr ganzes Leben. Die Kaufsucht wird als eine Form der Verhaltenssucht angesehen, obgleich sie in dem internationalen Diagnosesystem bislang noch nicht als eigenständige Krankheit anerkannt ist. Dipl.Psych. Chantal Mörsen von der Berliner Charité wird gemeinsam mit den Teilnehmer_innen der Frage nachgehen, was sich hinter dem Phänomen “Kaufsucht” verbirgt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Es gibt reichlich Zeit für eine ausgiebige Diskussion!