Presse- und Fototermin: 20 Jahre Caspar-David-Friedrich-Schule – Geburtstagsfeier am 07.06. mit weltgrößter Gitarre auf dem Schulhof
In diesem Jahr begeht die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin – eine Integrierte Sekundarschule, die insbesondere musische Interessen und Begabungen weckt und fördert, ihr 20 jähriges Jubiläum. Der Geburtstag wird am 07. Juni ab 15.00 Uhr in der Schule mit einem großen Fest gefeiert. Eingeladen sind neben den Schüler_innen, Lehrer_innen, Eltern, Ehemaligen und Förderern auch alle, die sich für die Schule interessieren. Ein Höhepunkt ist um 15.00 Uhr die Einweihung der größten bespielbaren E-Gitarre der Welt “Big E” auf dem neuen Teil des Schulhofes. Die Gitarre ist eine Idee der Schülerinnen und Schüler und wurde im letzten Jahr gemeinsam mit Künstlern entwickelt und gebaut. Außerdem gibt es in allen Räumen und auf dem Hof zahlreiche Ausstellungen, Filme, Aktionen sowie ein Bühnen- und ein Sportprogramm zum Zuschauen und Mitmachen. Der Abend ist ab 19.00 Uhr dem Namensgeber Caspar-David-Friedrich gewidmet. Die Schüler_innen präsentieren ein künstlerisches Programm in der Sporthalle. An der Theatercollage sind ca. 70 Schülerinnen und Schüler aller Klassenstufen beteiligt. Weitere Infos unter Tel.:5 63 43 54 oder 56 29 40 21