Vorweihnachtlicher Büchertrödel vom 05. – 13.12. in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“
Die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt zum Vorweihnachtlichen Büchertrödel ein vom 05.- 13.Dezember. Öffnungszeiten: Mo, Die, Do, Fr. 10.00 – 19.00 Uhr, Mi 11.00 – 15.00 Uhr Ein preiswertes und doch anspruchsvolles Weihnachtsgeschenk gesucht? Die Bibliothek hat die Lösung. Guterhaltene, zum Teil neuwertige Romane, Kinderbücher, CDs und DVDs können für kleines Geld beim alljährlichen vorweihnachtlichen Büchertrödel erworben werden. Der Erlös des Trödels geht an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und kommt den Bibliotheken des Bezirkes für verschiedene Projekte zugute. Auf diese Weise können Sie sich etwas Gutes tun und die Bibliotheken aktiv unterstützen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.