Vorankündigung - am Otto-Nagel-Gymnasium ab Klasse 5 zum Abitur - Elterninformationsabend 18.11. und am 09.12.
Liebe Eltern, seit Beginn des Schuljahres 1996/1997 nimmt das Otto-Nagel-Gymnasium Schüler ab der 5. Klasse auf. Für 60 begabte Schüler_innen besteht somit die Möglichkeit, ab Klassenstufe 5 am gymnasialen Bildungsgang teilzunehmen. Die Schnelllernerschüler überspringen die 8. Klasse nicht mehr. Bitte lesen Sie auf der Website www.otto-nagel-gymnasium.de nach. Hiermit lade ich Sie zum Elterninformationsabend, am Montag, dem 18.11.2013 oder am Montag, dem 09.12.2013, jeweils um 19.00 Uhr ein in den Konferenzraum des Otto-Nagel-Gymnasiums, Schulstraße 11, 12683 Berlin. Bitte melden Sie sich auf der Website des Otto-Nagel-Gymnasiums (QR-scann) für diese Veranstaltung an, da nur 95 Plätze zur Verfügung stehen. Anmeldezeitraum: - im Februar 2014 - Test an einem Samstag im Februar von 9.00-10.30 Uhr - Gesprächstermine bitte telefonisch ab 20.11.2013 vereinbaren (mit Kind Steckbrief und Eltern in der Zeit zwischen 8.00 und 14.00 Uhr) Zur Anmeldung bringen Sie bitte eine Kopie des Halbjahreszeugnisses der 4. Klasse, ein Gutachten der abgebenden Grundschule, einen vom Kind gefertigten Steckbrief und einen ausgefüllten und frankierten Briefumschlag mit. Über die Aufnahme entscheidet die Rankingliste der Schule auf der Grundlage folgender Kriterien: 1. Die Notensumme der Fächer Mathematik, Deutsch, Englisch und Sachkunde darf nicht größer als „8“ sein (Halbjahreszeugnis 4. Klasse). 2. Aus dem Gutachten der abgebenden Grundschule muss die Eignung des Schülers für den Schnelllernerzug hervor gehen. 3. Alle Bewerber nehmen an dem Eingangstest teil, der am Samstag, dem 16.02.2012 statt findet. Am Samstag, dem 11.01.2014 wird der „Tag der offenen Tür“ in der Zeit von 09.00 – 12.00 Uhr durchgeführt, an dem Lehrer und Schüler ihre Projekte vorstellen und Sie einen ersten Eindruck vom Otto-Nagel-Gymnasium gewinnen können. Für eventuell auftretende Fragen stehe ich Ihnen am Elterninfoabend gerne zur Verfügung. Herzliche Grüßen L. Seele Schulleiter Otto–Nagel-Gymnasium • Schulstraße 11 • 12683 Berlin Schulstraße 11 12683 Berlin Tel: 030/ 514 38 64 Fax:030/ 514 28 16 http://www.otto-nagel-gymnasium.de sekretariat@otto-nagel-gymnasium.de