2. Exkursion des Heimatvereines Marzahn-Hellersdorf e.V. 21.09.
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt zu seiner 2. Exkursion in diesem Jahr am Sonnabend, den 21. September 2013 in das märkische Umland des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf ein. Unter sachkundiger Begleitung sollen nacheinander die Dörfer Börnicke, Willmersdorf und Werneuchen besucht werden. Im Mittelpunkt der Besichtigungen stehen die Dorfanlagen mit den kulturhistorisch bemerkenswerten Kirchen, Gutshäusern und Parkanlagen. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw geplant. Anmeldungen nimmt Herr Rau unter Telefon (030) 54376997 entgegen. Treffen zur Abfahrt ist um 8:45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Gegen 13.30 Uhr geht die geführte Tour in Werneuchen zu Ende. Danach besteht die Möglichkeit, dort individuell zu Mittag zu essen. Für die Führungen in den Dörfern wird von den Teilnehmern ein kleiner Kostenbeitrag von 3 € erhoben.