Nächstes Treffen des Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) am 31.01.
Der Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) lädt am 31. Januar um 18:30Uhr ein zu seinem nächsten Treffen im Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal. Außer den gewählten BEAK-Mitgliedern sind auch alle interessierten Eltern und Kita-Vertreter willkommen! Der BEAK beschäftigt sich dort unter anderem mit diesen Themen: Muss eine Kita im Sommer schließen oder gibt es Alternativen? • Wie sind die gesetzlichen Regelungen? • Wie sollten Schließzeiten mit den Elternvertretern abgesprochen werden? Referentinnen: Frau Michler, Kitaleitung Wummelbude – Boot e. V. Frau Ulbricht, Kitaleitung Kiek mal – Soziale Dienste gGmbH Wer ist der neue Vorstand es BEAK für 2013? • Wer vertritt den BEAK in welchen Gremien? • Welche Vorhaben und Themen gibt es für 2013? Zeit für Elternfragen • Besprechung der Themen unserer engagierten Eltern und Gäste Was ist der BEAK? Für alle Eltern, die sich innerhalb und außerhalb ihrer Kindertageseinrichtung engagieren wollen, gibt es ein geeignetes Gremium: den BezirksElternAusschuss Kita (BEAK) – die Interessenvertretung der bezirklichen Elternschaft auf der gesetzlichen Grundlage des Kindertagesförderungsgesetzes. Alle Informationen über den BEAK und Pressematerial unter www.beak-mh.de/presse