„Helli lässt grüßen“ - Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ begleitet am 15.06. mit dem „Kleinen Angsthasen“ das Jubiläumsfest am Helene-Weigel-Platz
In diesem Jahr feiert der Helene-Weigel-Platz sein 35-jähriges Bestehen. Dazu gibt es am 15. Juni ein großes Fest auf dem Platz und in den anliegenden Einrichtungen und Geschäften. (Siehe auch weitere Meldungen) Die Erich-Weinert-Bibliothek, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, beteiligt sich daran und hat von 14.00 – 18.00 Uhr für alle großen und kleinen Besucher_innen geöffnet. Herzlich willkommen sind alle Neugierigen, die Mitglied in der Bibliothek werden möchten. Um 15.00 Uhr wird der Grüffelo, sein Kind und der Stockmann den Kindern (ab 5 Jahre) vorgestellt. Um 16.30 Uhr sind Geschichten ab 5 Jahre von Elizabeth Shaw zu hören. „Der kleine Angsthase“, der in diesem Jahr 50 wird, begleitet das Fest. Zur großen Überraschung wird er vor der Bibliothek die Kinder beim Pflastermalen begrüßen. Die Bibliothek präsentiert außerdem eine Ausstellung zu Helene Weigel mit Medien aus Berliner Öffentlichen Bibliotheken. Vor der Bibliothek findet an diesem Tag ein Büchertrödel des Fördervereins Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. statt. Gut erhaltene Medien werden gegen eine kleine Spende abgegeben. Weitere Infos unter Tel. 54 292 51 und www.stb-mh.de