Ausstellungseröffnung am 09.11. und Status Quo Cover in der Kiste
„Smiledriver“ covern am Samstag, dem 09. November ab 21.00 Uhr in der Kiste Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin Status Quo- Klassiker wie „Rockin´All Over The World“ oder „Whatever you want“ Damit bringen sie garantiert jede mühsam anlaufende Party so richtig in Stimmung.Als besondere Beigabe an diesen Abend eröffnet der Drummer Ralph Weber seine Ausstellung „black & white mit Musikerfotos: Die erste Begegnung von Ralph Weber mit der Fotografie fand in einer improvisierten Dunkelkammer statt. Die dort entwickelten Fotos der damals angesagten Musiker wechselten auf dem Schulhof die Besitzer. Das war im Jahre 1970. Danach war erst einmal Schluss mit Fotos. Das Interesse, selbst Musik zu machen war größer. Es wurde eine Band gegründet und das Hobby Musik wurde wenig später zum Beruf. Viele Jahre auf Tour, unzählige Male fotografiert worden und kam ihm schließlich die Idee, selbst die Kamera in die Hand zu nehmen. Die Verbindung zwischen Fotografie und Musik sieht der Künstler in der Komposition und in den Momenten. Mit vielen der abgelichteten Musiker stand er schon gemeinsam auf der Bühne. Aus dieser Sicht ergibt sich eine interessante Konstellation, eine sphärische Beziehung zwischen allen Akteuren vor und hinter der Kamera. Zu sehen sind Schwarz – Weißfotos, die überwiegend in den letzten zwei Jahren entstanden sind. Der Abend für Augen und Ohren kostet 10 Euro. Die Ausstellung ist bis zum 06.01. 2013 täglich von 14.00 – 22.00 Uhr geöffnet. Nähere Informationen unter www.kiste.net. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.