Jugendclub U 5 in Hellersdorf wieder geöffnet nach Reparaturarbeiten
Entgegen der auch in der Berliner Programmzeitschrift “Zitty” zu lesenden Information, der U 5 sei aufgrund von Kürzungen im Jugendetat des Bezirks geschlossen gewesen, war in allen jugendpolitischen Gremien klar und transparent kommuniziert worden, dass ein Schaden an der Trinkwasserversorgung die Ursache für die vorübergehende Schließung der Freizeiteinrichtung war. Seit Montag, dem 02. September, ist der Club wieder geöffnet. Ende Juli hatten die Berliner Wasserbetriebe mit der Reparatur begonnen und letzten Donnerstag kam die gute Nachricht: die Qualität des Trinkwassers ist wieder bestens und der Club kann öffnen. Jugendstadträtin Julia Witt: “Ich bin froh, dass gerade in Hellersdorf, hier im unmittelbaren Umfeld der Notunterkunft für Flüchtlinge und Asylbewerber, das Angebot wieder starten kann, die zeitweilige Verunsicherung der Bürgerinnen und Bürger damit vom Tisch ist. Uns war wichtig, dass wir diese Öffnung auch ungeachtet der problematischen Personalsituation aufrecht erhalten. Natürlich haben wir einen Personalengpass durch den Abbau von 46 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in einem Jahr! – aber keine Kürzungen im Finanzetat. Der ganze Bezirk und alle Parteien haben sich einheitlich dazu bekannt: Gute und verlässliche Finanzierung von Kinder- Jugendarbeit ist die Basis, um die in den Bezirk wieder täglich zuziehenden Familien zu stützen, um Qualität sicher zu stellen und zeitgemäße und bedarfsgerechte Offene Kinder- und Jugendarbeit anzubieten. “ Seit Januar 2013 verlassen Kolleginnen und Kollegen die Einrichtungen, weil sie neue Tätigkeitsfelder im Öffentlichen Dienst erhalten, ein großer Teil der Erzieherinnen und Sozialabeiter erhält aktuell Angebote als Hortbetreuer – hier geht es darum, auch Wunschbezirk und die konkreten Fähigkeiten passgenau mit den freien Stellen zu verbinden. Ziel soll sein, die Jugendclubs zum 01.01.2014 dann an Freie Träger zu übergeben. Bislang musste noch kein Jugendclub aus diesem Grund geschlossen werden! “Die Aufgabe, für alle, die bisher mit viel Energie, Ideen und unter oft schwierigen Bedingungen die Angebote in den Freizeiteinrichtungen gestaltet haben, jetzt neue Beschäftigungsmöglichkeiten im Öffentlichen Dienst des Landes Berlin zu finden, ist nicht einfach. Umso mehr geht der Dank an alle, die den komplizierten Prozess in diesem Jahr gut und verlässlich umsetzen. Zahlreiche Freie Träger unterstützen uns schon seit Sommer bei der Öffnung der Einrichtungen, bei Freizeit- und Ferienangeboten. Ohne diese Honorarkräfte hätten wir schon Einrichtungen schließen müssen,” so Julia Witt. Die Vorbereitung des Interessenbekundungsverfahrens läuft im Jugendamt und innerhalb der nächsten Woche sollen die Unterlagen abrufbereit zur Verfügung stehen.