Live bei Kleist präsentiert: Gülcin Wilhelm - Generation Koffer - Die zurückgelassenen Kinder am 15.05. in der Kleist-Bibliothek
In der Reihe „Live bei Kleist“ präsentiert Gülcin Wilhelm ihr Buch „Generation Koffer – Die zurückgelassenen Kinder“ am 15. Mai um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Viele Kinder der ersten Generation türkischer „Gastarbeiter“ wurden von ihren Eltern in der Heimat zurückgelassen. Dort verbrachten sie viele Jahre bei Verwandten, bevor sie nach Deutschland geholt wurden oder zwischen beiden Ländern hin und her pendelten. Anhand von acht Porträts zeichnet Gülcin Wilhelm die Lebensgeschichten der ehemaligen „Kofferkinder“ nach. Die Betroffenen berichten von Trennung, Einsamkeit, Entfremdungsgefühlen oder sich wiederholenden Anpassungsschwierigkeiten, unter denen sie als Kinder gelitten haben und über die sie kaum sprechen können. Gülcin Wilhelm, geboren in Istanbul, lebt seit 1977 in Berlin. Sie war 18 Jahre in verschiedenen Funktionen bei der Wochenzeitung Der Freitag tätig. Heute arbeitet sie als freiberufliche Publizistin. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de Die Veranstaltung wird mit Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds finanziert.