Mahlsdorfer Orgelwanderung am 08.06.
Zu einer Orgelwanderung in Mahlsdorf lädt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. ein am Samstag, dem, 08. Juni ab 14.00 Uhr. Der Treffpunkt ist in Mahlsdorf-Nord, Albrecht-Dürer-Straße 35. Weitere Stationen: 16.00 Uhr Kreuzkirche Hönower Straße 13 – 15, mit Besichtigung und Kurzkonzert, 18.00 Uhr Alte Pfarrkirche, Schrobsdorffstr. 35 mit Führung, Kurzkonzert und Kaffeetrinken, Tagesausklang im Theodor-Flieder-Heim mit Führung und Kurzkonzert. Es können auch einzelne Konzerte besucht werden, als Unkostenbeitrag wird um eine Spende gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 5658 7476