Leseorte in Marzahn-Hellersdorf gesucht, denn lesen kann man ( fast ) überall
An vielen Orten im Bezirk kann man lesen, sei es in den kommunalen Bibliotheken, in den Jugendfreizeiteinrichtungen, in Stadtteilzentren und natürlich auch in den Schulbibliotheken. Ein breites Netz von Bücherorten ist vorhanden – aber nicht alle wissen, wo und zu welchen Bedingungen diese erreichbar sind: Kann man da einfach so reinspazieren und sich ein Buch nehmen ? Wo finde ich eine fachliche Begleitung? Wo gibt es Lesungen und wie kann man selbst anbieten, etwas dazu beizutragen? Viele Bürgerinnen und Bürger in den Siedlungsgebieten sagen auch immer wieder: ich habe den Keller voll – aber keine Bibliothek will es haben. Wohin also mit guten und wichtigen Büchern? “Ich rufe Sie auf, uns Ihre Leseorte zu schreiben. Auf der Website der Abteilung finden Sie alle Leseorte, die man im Bezirk aufsuchen kann. Sie sollten öffentlich zugänglich sein, in guter Qualität betreut werden und es sollte dazu auch einen Ansprechpartner in der Einrichtung, dem Familienzentrum, der Schule geben. Schicken Sie uns Ihre persönlichen Tipps und Ihre Angebote, wo es gute Orte gibt, an denen sich Leser_innen wohl fühlen. Ziel ist es, einen Plan des Bezirks mit all diesen Leseorten zu erstellen, damit jeder weiß, wo er wohnortnah die Angebote findet. Unter dem Motto “Leseorte – wir lesen hier” werden alle Tipps auch veröffentlicht werden. Und vielleicht entdecken Sie selbst etwas Neues, “ ermutigt Kulturstadträtin Julia Witt. Ihre Hinweise sind erbeten an Frau Anke.Drewas@ba-mh.verwalt-berlin.de unter dem Stichwort: “Leseort” Schreiben Sie und Ihren Tipp ! 1. Name der Einrichtung, 2. Adresse, 3. Ansprechpartner, 4. ggf. Öffnungszeiten Gern auch Ihr persönlicher Tipp, warum gerade dies IHR Lieblingsleseort ist oder Sie diesen empfehlen. Hier finden Sie mit dem Stichwort Leseorte die Seite der Abteilung und schon einige Leseorte eingetragen…. http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/jugend/jugend-termine/index.php Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur