Presse- und Fototermin am 13.02.: Stadtrat Gräff nimmt Beleuchtung am Womacka Mosaik „Frieden“ in der Marzahner Promenade in Betrieb
Am Mittwoch, dem 13. Februar um 17.30 Uhr nimmt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, die Beleuchtung am Mosaik „Frieden“ von Walter Womacka an der Giebelseite des Wohngebäudes Marzahner Promenade 45, in Betrieb. Einhergehend mit der Errichtung der Marzahner Promenade in den 1980er Jahren sind im Wohnumfeld und an den Gebäuden vielfältige Kunstwerke integriert worden. Von besonderer Bedeutung sind die Mosaike von Walter Womacka (1925 – 2010, ehemaliger Rektor der Kunsthochschule Berlin-Weißensee), die 1989 an den Giebelseiten der Wohngebäude Marzahner Promenade 40 „Arbeit für das Glück der Menschen“ und Marzahner Promenade 45 „Frieden“ angebracht worden sind. Neben ihrem künstlerischen Wert an sich, strukturieren die Mosaike auch den Verlauf der Marzahner Promenade und bieten Orientierungshilfe. Im Sommer 2010 hatte die Akteursrunde der Marzahner Promenade den Antrag gestellt, eine Beleuchtung der Mosaike herzustellen. Mit direkter Beleuchtung sind die Mosaike deutlich besser wahrnehmbar, vor allem natürlich in der dunklen Jahreszeit und die vor den Mosaiken liegenden kleinen Platzanlagen werden atmosphärisch aufgewertet. Die Herstellung der Beleuchtungsanlage konnte aus den Fördermitteln für das Aktive Zentrum Marzahner Promenade finanziert werden; dankenswerterweise übernimmt die degewo AG als Eigentümerin der Gebäude die Kosten für den Strom und die Wartung übernimmt das Land Berlin, da die Beleuchtung nunmehr Bestandteil der öffentlichen Straßenbeleuchtung ist.