Malrunde für Senioren im Kinder-Café "Bunte Stube"
„Malen und zeichnen Sie gern? Möchten Sie Mal- und Zeichentechniken ausprobieren und Ihre Fähigkeiten erweitern?“ Ab dem 02. Mai können Interessierte immer donnerstags von 10.00 -12.00 Uhr an der neuen “Malrunde” mit der Illustratorin Antje Püpke, teilnehmen. Ob Neulinge oder Fortgeschrittene – alle sind herzlich willkommen im Kinder-Café “Bunte Stube”, Treskowstraße 66,12623 Berlin. (Nähe S-Bhf. Mahlsdorf) Die Kursgebühren betragen 10 Euro monatlich. Kontakt und Anmeldung unter Telefon 030 99498691 Herr Granzow