Kammerkonzert in der Krankenhauskirche am 28.06.
Zum traditionellen Kammerkonzert des Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. sind am 28. Juni 2013, Freitag, um 19.00 Uhr die jungen K체nstlerinnen und internationalen Preistr채gerinnen Fanglei Liu, Violine, und Noa Chorin, Violoncello, in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, zu Gast. Es erklingen Werke von J.S. Bach, Vivaldi, Mozart, Haydn und vielen anderen. Die Konzerte dieser Reihe sind mittlerweile zu einem besonderen und sehr gefragten Erlebnis f체r die Besucher geworden, da alle mitwirkenden K체nstler einen hohen musikalischen Kunstgenuss garantieren.