„Wenn die Neugier nicht wär`…“ - Schauspielerin Monika Lennartz am 09.11. zu Gast bei Barbara Kellerbauer im FFM
In der Reihe „Wenn die Neugier nicht wär`…“ – ist die Schauspielerin Monika Lennartz am Samstag, 09. November, um 20.00 zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Sie absolvierte ihre Ausbildung an der Filmhochschule Potsdam, spielte zuerst in Potsdam und Senftenberg und kam 1962 nach Berlin an das Maxim Gorki Theater. Sie war die Anne Frank, die Julia aus „Romeo und Julia“ und die Olga in Tschechows „Drei Schwestern“. Parallel zu ihrer Arbeit am Theater war Monika Lennartz auch oft beim Film und für das Fernsehen tätig. Neben ihrer Rolle als Luise Brenner in der Serie „In aller Freundschaft“ ist sie auch bekannt aus der Filmkomödie „Bis zum Horizont, dann links“ aus dem Jahr 2012. Eintritt: 13,00/10,00 €