„Spazierblick“ am 15.05. mit Dr. Mekonnen Shiferaw von Babel e.V.
Am Mittwoch, dem 15. Mai ab 15.00 Uhr führt der „Spazierblick“ unter dem Titel „Urgestein in Hellersdorf – Die Perspektive eines Migranten seit 1990“ mit Dr. Mekonnen Shiferaw vom Babel e.V. an verschiedene Orte in Marzahn-Hellersdorf immer aus Perspektive von Migranten. Herr Shiferaw (aus Äthiopien in die DDR migriert) lebt seit 1990 im Bezirk und arbeitet seit 1991 hier. Während des Spazierblicks lässt er die Zeit im Bezirk Revue passieren. Im Haus Babylon, dass er gemeinsam mit seiner Frau und zahlreichen Mitarbeiter_innen seit 1991 aufgebaut habe, haben die Teilnehmer/innen die Möglichkeit, im Rahmen eines Interkulturellen Menüs zu diskutieren und Fragen zu stellen. Start:15.00 Uhr vor der Alice Salomon Hochschule, Haupteingang Weg und Ziel: Der Spazierblick geht entlang der Kastanienallee zum Haus Babylon, Klausdorfer Straße 8. Weitere Infos unter Tel.:992 45 426