Flüchtlinge willkommen: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet Deutsch-Kurse an!
Am Montag, 21.10.2013 um 14.00 Uhr war es soweit: Zwei Dozenten trafen sich mit lernbereiten Flüchtlingen im Heim der Carola-Neher-Straße, um ihnen den Weg zu den Deutschkursen in der Volkshochschule zu zeigen. Vorausgegangen war eine mehrstündige Informationsveranstaltung in acht Sprachen, bei der sich interessierte Flüchtlinge von den Kursleitern über Chancen und Perspektiven eines Deutschkurses beraten lassen konnten. 34 Teilnehmer sagten spontan ihre Teilnahme zu. Seit Montag leiten eine jordanisch-stämmige Dozentin und ein kirgisisch-stämmiger Dozent zwei Deutschkurse mit insgesamt 23 Flüchtlingen. Der Unterricht findet 4 Mal in der Woche mit je drei Stunden statt und wird von den Flüchtlingen sehr gut angenommen. Kulturstadträtin Julia Witt: “Direkt vor Ort helfen mit dem, was wir am besten können! Das war das Motto, mit dem die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf sich schon im Juli sofort aktiv eingebracht hatte in die vielen Unterstützungsangebote der Bürgerinnen und Institutionen. Neben den praktischen Angeboten der erfolgreichen Initiative “Hellersdorf hilft” waren auch die bezirklichen Institutionen sofort bereit, ihre Stärken einzubringen. Die VHS selbst war auch unverzüglich auf die Heimleitung zugegangen und es wurde vereinbart, das die Volkshochschule ihre Kenntnisse, ihre Erfahrungen und ihre Professionalität einbringt. Inzwischen hat sich das Engagement auch in anderen Bezirken als Information verbreitet und es ist gut, dass hier Offenheit und Unterstützungsbereitschaft der Hellersdorfer erneut unter Beweis gestellt werden.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur