10 Jahre erfolgreich: "Resist to Exist Festival" sucht neuen Standort
Nach 10 erfolgreichen Jahren “Resist to Exist Festival in Berlin-Marzahn” zogen die Veranstalter am 12. September gemeinsam mit der Jugendstadträtin, Juliane Witt, Bilanz. Die Jugendstadträtin dankte den engagierten Organisatoren, die selbst erste Schritte in den kommualen Jugendclubs gegangen waren und nun für andere Events arrangieren. “Im Verlauf der Jahre hat sich viel verändert. Aus einer Initiative junger Menschen, die den bezirklichen Jugendeinrichtungen entwachsen war, ist ein eigenständiger Verein – der “alternati e.V.” – geworden. Die Gruppe ist dem Punkrock treu geblieben und auch die Idee, das Festival nicht kommerziell und vollständig ehrenamtlich zu organisieren, ist ein wichtiges Markenzeichen.” Die Gruppe machte deutlich: die Zusammenarbeit mit den Ämtern hat sich eingespielt; so dass sie bei Grundstücksamt, Grünflächenamt, Ordnungsamt, Umweltamt, Hygiene, Feuerwehr, Polizei u.v.a.m. bekannt sind und voll unterstützt werden. Auch dafür gab es Dank und Anerkennung. In diesem Jahr besuchten ca. 3000 nationale und internationale Gäste an drei Tagen den Festplatz am Hornower Ring, wo 40 Bands abwechselnd auf zwei Bühnen spielten und über Nacht ein Zeltplatz für alle Besucher zur Verfügung stand. Das Festival soll es auch nach 10 Jahren weiter geben. Der Termin für 2014 ist schon geplant: der 1.-3.08.2014. Aber, und darum ging es in dem Gespräch mit der Stadträtin, es muss wieder einmal eine neue Fläche im Bezirk gefunden werden, denn die diesjährige steht nicht mehr zur Verfügung. Flächen dieser Größenordnung werden rar im Bezirk. Deshalb sollen in den nächsten Wochen viele Gespräche geführt werden. Dabei sollen sowohl die bezirkseigenen Flächen geprüft als auch die Kontakte zu Wohnungsbaugesellschaften, Unternehmen, dem MHWK genutzt werden. Vorstellbar sind temporäre Lösungen; aber auch die Idee von einer festen regelmäßig nutzbaren Fläche für vielfältige jugendkulturelle Aktionen, so dass alle Genehmigungen einmal eingeholt werden und dann in Ruhe geplant werden kann, ist nicht von der Hand zu weisen. Auch Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, Vorschläge zu machen. Gesucht wird: eine möglichst betonfreie Fläche von ca. 100m x 100m mit genügend akustischem Abstand zur Wohnbebauung, mit einer Zufahrt und einem Wasser- und Starkstromanschluss Weitere Infos unter: www.resisttoexist.de oder im Jugendamt: Gabriele Fiedler, Tel. 90293-4728, gabriele.fiedler@ba-mh.verwalt-berlin.de