Presse- und Fototermin am 09.04. mit Bezirksbürgermeister und Botschafter: Klimagerechtigkeit und lokale Nachhaltigkeit - Vernissage zur Ausstellung „Amazonien – eine indianische Kulturlandschaft“ im FFM
Die Ausstellung „Amazonien – eine indianische Kulturlandschaft, Konzepte indigener Völker und Gegenwehr“ wird am Dienstag, dem 09. April um 15.30 Uhr vom Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gemeinsam mit dem Botschafter der Republik Ecuador, Jorge Jurado, eröffnet. Angesichts der drohenden Klimakatastrophe hatte sich Berlin bereits vor gut 20 Jahren zusammen mit heute über 1600 europäischen Kommunen in einem „Klimabündnis“ verpflichtet, die Stadt ökologisch umzubauen, Energie einzusparen und umweltfreundliche Verkehrsmittel zu fördern. Partner des Klimabündnisses sind die Völker der Regenwälder. Sie sollten bei ihren Kampf um den Erhalt ihrer vielseitig bedrohten Lebensräume unterstützt werden. Mit der Ausstellung und verschiedenen Veranstaltungen möchte die Initiative „Klimagerechtigkeit Jetzt!“ zur Stärkung dieses außergewöhnlichen Bündnisses beitragen. Was sollten, was können wir im Bezirk Marzahn-Hellersdorf tun tun? Die Akteure freuen sich auf den Besuch und das Gespräch mit allen Interessierten im Freizeitforum am: 17.04. 18.00 Uhr Thomas Brose (Frankfurt/M), „Marzahns Beitrag zum Klimabündnis“ 24.04. 18.00 Uhr „Gier nach Gold – Folgen für Mensch und Umwelt“ Für Schulen werden Führungen zur Ausstellung angeboten. Melden Sie sich dazu bitte bei Frau Prof. Müller-Plantenberg unter muellerp@uni-kassel.de an. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum 5.5.2013. Eintritt frei