Medienabhängigkeit besser verstehen – 40. FORUM SUCHTHILFE am 13.03. im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf
„Medienabhängigkeit besser verstehen“ – das 40. FORUM SUCHTHILFE findet statt am Mittwoch, dem 13. März von 14.00 – 16.00 Uhr im Terrassensalon des Park-Hotels Berlin . Der exzessive Ge- oder Missbrauch von Medien wie Computer, Internet, Handy usw. wird zum immer größer werdenden Thema in der Gesellschaft. Die Krankheit „Mediensucht“ wird in den kommenden Versionen von ICD und DSM Einzug halten. Doch was verbirgt sich dahinter? Das Avatar Seminar der Pinel gGmbH in Hohenschönhausen versucht trialogisch, d. h. mit Betroffenen, Angehörigen und professionellen Helfern das Phänomen „Mediensucht“ zu ergründen bzw. einen Umgang damit zu entdecken. Elmar Feldewerth, Diplom-Psychologe, Connie Xagorari, Diplom Sozialarbeiterin BA und Stefan Globisch, Klinischer Sozialarbeiter MA werden darüber berichten und sich mit den Teinehmer_innen über Ansätze bezüglich Definition, Analyse und Intervention austauschen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Es gibt reichlich Zeit für eine ausgiebige Diskussion!