Jugendamt sucht für Haus Wuhletalstrasse 70 interessierte Träger – Einsendeschluss 28.03.
Das Jugendamt Marzahn – Hellersdorf sucht zur weiteren Nutzung des Gebäudes “Wuhletalstr. 70” in 12687 Berlin einen neuen Nutzer aus dem Bereich regionaler anerkannter freier Träger der Jugendhilfe. Es ist vorgesehen, am Standort ein Angebot der Kinder- und Jugendarbeit oder eine Kindertagesstätte vorzuhalten. Zum Betrieb der Einrichtung werden durch das Jugendamt keine Mittel ausgereicht. Interessierte freie Träger richten ihre Anfrage mit konzeptionellen Vorstellungen bitte bis zum 28.03.2013 an das Jugendamt Marzahn – Hellersdorf Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin Jug ID 4. Erwartet werden eine Kurzdarstellung des Trägers, eine Konzept zu den inhaltlichen Vorstellungen des Trägers, ein plausibler Finanzierungsplan für das beabsichtigte Vorhaben sowie eine Zeitschiene für die Umsetzung. Kriterien für den Träger sind: - Erfüllung formaler Voraussetzungen - Verortung des Trägers im Bezirk - Erfahrungen des Trägers im vorgeschlagenen Leistungsbereich - Schlüssigkeit des Konzeptes - Plausibilität des Finanzplanes - zeitnahe Umsetzung des Konzeptes, damit Leerstand vermieden wird