Piraten im FFM am 24.07. beim 7. Kinder-Hof-Sommer
Piraten sind am 24. Juli, 10.00 Uhr im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, beim 7. Kinder-Hof-Sommer mit Nine Mond und Professor Knolle zu erleben. Auf einem ihrer Ausflüge landen Nine & Knolle auf einer Insel. Dort treffen die beiden auf den Käpt ́n der Piraten, das ist ein ganz seltsamer Kauz. Von ihm erfahren sie, dass sich auf dieser Insel ein echter Schatz versteckt. Gemeinsam mit den Kindern gehen die beiden auf Schatzsuche. Aber vorher gilt es noch den Piratentest zu bestehen und die Schatzkarte zu finden. Dann kann es losgehen. Aber werden die Kinder auch erfolgreich sein? – für kleine Schatzsucher von 3 bis 8 Jahren. 2,00 € Eintritt/Erzieher frei