"Eine Nacht im Zaubergarten“ am 04.05. im Mahlsdorfer Garten der Sinne
Einige Besucher können es kaum erwarten – den Beginn der neuen Gartensaison und die Wiedereröffnung des beliebten Gartens der Sinne in Mahlsdorf, Wodanstr. 6 und 40, 12623 Berlin. Am Sonnabend dem 04. Mai, ab 18.00 Uhr wird es soweit sein. Dann heißt es: “Eine Nacht im Zaubergarten.” Eingeladen sind große und kleine Gäste, Nachbarn und Interessierte, die magische Nacht im Garten der Sinne zu erleben. Geschichten am prasselnden Lagerfeuer beflügeln die Phantasie der Gäste. Ein Zauberer wird außerdem für Spannung und Unterhaltung sorgen. Wer entdeckt unseren Garry und Wodan, die beiden Vereinsmaskottchen? Sind sie überhaupt an diesem magischen Abend im Garten der Sinne zu finden? Die Akteur freuen sich auf Gäste und kleine Abenteurer. Der Eintritt für Erwachsene beträgt 1 Euro, für Kinder ist der Eintritt frei. Für Speisen und Getränke ist gesorgt. Weitere Infos unter Tel. & Fax: 030 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de