degewo – Gründerpreis - drei Gewerberäume für ein Jahr mietfrei - Bewerbungsfrist bis 15. Oktober
Noch bis zum 15. Oktober können sich Existenzgründer um den degewo-Gründerpreis 2013 bewerben. degewo, Berlins führendes Wohnungsunternehmen, sucht zum vierten Mal Geschäftsideen, die mit je einem Gewerberaum für ein Jahr mietfrei und für die Folgejahre stark vergünstigt, belohnt werden. Eine namhaft besetzte Jury entscheidet dann über die Preisträger. „Mit dem degewo-Gründerpreis 2013 helfen wir jungen Unternehmern, sich auf das Wesentliche zu konzentrieren: ihre innovative Geschäftsidee. Wenn der passende Raum schon organisiert ist, fällt die Existenzgründung leichter“, sagt degewo-Vorstandsmitglied Frank Bielka. Diese Gewerberäume warten in diesem Jahr auf neue Gründer:Wilmersdorfer Straße 152, Charlottenburg (225 qm) • Drontheimer Straße 21 a, Mitte (85 qm) • Mehrower Allee 36 b, Marzahn (50 qm) Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes Berlin Brandenburg, Nils Busch-Petersen, Mitglied der Jury mit einem Ratschlag an alle Bewerber: „Wer neben seinem überzeugenden Produkt außerdem den Markt richtig einschätzt und eine solide Finanzplanung hat, ist genau der richtige Kandidat für den degewo-Gründerpreis 2013.“ Das Alter der Bewerber spielt übrigens keine Rolle. Die Räume können zum 1. Januar 2014 bezogen werden, stehen dann mietfrei für ein Jahr zur Verfügung und werden auch ab dem zweiten Jahr stark vergünstigt an den Nutzer vermietet. Am degewo-Gründerpreis 2013 können alle teilnehmen, die eine Geschäftsidee und ein ausgereiftes Konzept haben, jedoch noch auf der Suche nach einem passenden Raum sind. Alle Informationen sowie die Teilnahmebedingungen stehen unter www.degewo-gruenderpreis.de zur Verfügung.