heller salon: „Schottland – Auf den Highlands“ 22. März
Unter dem Motto „Schottland – Auf den Highlands“ findet am Freitag, dem 22. März 2013, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf (Carola-Neher-Str. 1) der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch den Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht die Kunst und Kultur Schottlands. Zu Gast sind die in Berlin lebenden schottischen Künstler Neil Macdonald und Emma Pollard. Die beiden Musiker spielen ein vielfältiges Repertoire aus alten und neuen Balladen und Melodien. Ihre Musik ist eine Mischung aus langsamen, melancholischen und atemberaubend schnellen Volksliedern. Neil Macdonald singt und spielt Gitarre, trägt schottische Gedichte vor und erzählt humorvolle Geschichten und Anekdoten über Land und Leute. Emma Pollard spielt auf der Geige. Die Künstler erzählen von den Sitten und Traditionen der Schotten und tragen schottische Gedichte vor. Kulinarische Spezialitäten aus schottischer Küche stimmen auf den Abend ein. Vorbestellungen der Karten zum Preis (einschließlich Speisen) von 15,- €, unter der Telefonnummer 553 22 76. Bilder zur Veranstaltung erhalten Sie über die Pressestelle!