13. Girls` Day und der 3. Boys’ Day in Marzahn-Hellersdorf waren ein Gewinn für alle Beteiligten
„Der 13. Girls` Day und der 3. Boys` Day waren mit 337 Teilnehmerinnen wieder ein erfolgreicher und interessanter Tag für alle Beteiligten“, resümierte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 25. April in der Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung und begrüßte eine Gruppe von Mädchen, die ihn zuvor im Rathaus besucht hatten(Siehe Foto). Bereits am Vormittag hatte er gemeinsam mit dem Gesundheitssenator Mario Czaja das Seniorendomizil Rhinstraße 105 besucht, wo Schüler die Gelegenheit hatten, sich mit dem Beruf des Krankenpflegers vertraut zu machen. „Manch einer hatte sich das nicht so anstrengend vorgestellt. Ich glaube die Jungen haben eine ganze Menge dazu gelernt“, so der Bezirksbürgermeister. Am Nachmittag besuchte er das Büro der Vermessungsingenieure Heller und Pateisat an der Ahrensfelder Chaussee. Hier hatten die Mädchen schon kräftig in den Arbeitsalltag hinein geschnuppert. Das Angebot, ein Praktikum in der Firma zu machen kam gut an. Die Arbeit jedenfalls, so waren sie sich einig, war viel interessanter als gedacht. Das Vermessungsbüro gehört zu den langjährigsten Teilnehmern des Girls`Day“. Der Bezirksbürgermeister würdigt die gute Zusammenarbeit und den Einsatz des Büros für den beruflichen Nachwuchs und verwies auf den Matchpoint im Rathaus. Im Rahmen des Masterplanes „ Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ fungiert dieser seit Beginn des Jahres als Schnittstelle und Dienstleister zwischen den 10 Sekundarschulen und der Wirtschaft. Den Abschluss bildete eine Gesprächsrunde zum Thema „Frauen in der Politik“ im Rathaus. Der Bezirksbürgermeister hatte viele Fragen zu beantworten: was er für ein Handy hat – ein eher schlichtes älteres – wie sein Arbeitsalltag aussieht – ziemlich voll gepackt – bis zu seinem Haustier – eine dreibeinige Katze. Zum Schluss wollten alle noch mal sein Büro sehen (siehe Foto) „Ins gesamt zeichnet sich ab, dass immer mehr Jungen den Boys’ Day nutzen und dass Schülerinnen und Schüler aus allen Bezirken nach Marzahn-Hellersdorf kommen“ bilanziert Beate Hohenberger vom Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis und verweist auf die website www.mhwk.de , wo gerade eine umfangreiche Nachlese herausgegeben wurde. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werde.