Einladung zur Einwohnerversammlung für Biesdorf am 24.04. in der Schule am Pappelhof
Fällt es Ihnen manchmal schwer, das Verwaltungshandeln in Ihrem Bezirk zu verstehen? Möchten Sie die Politikerinnen und Politiker Ihres Bezirksamtes einmal genauer kennenlernen und mit ihnen ins Gespräch kommen? Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin veranstaltet für Sie, liebe Bewohnerinnen und Bewohner des Stadtteils Biesdorf, am Mittwoch, dem 24.04.2013 um 19:00 Uhr in der Aula der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, eine Einwohnerversammlung. Moderiert wird die Veranstaltung von der Vorsteherin Ihrer Bezirksverordnetenversammlung, Kathrin Bernikas. Der Bezirksbürgermeister, Stefan Komoß, sowie alle Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträte werden anwesend sein und zu Ihren Anliegen und Problemen Rede und Antwort stehen. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können auch gern, möglichst einige Tage vor Beginn der Versammlung, Fragen an das Büro des Bezirksbürgermeisters per Fax: 030 / 90293 2005, per E-Mail: buero.buergermeister@ba-mh.verwalt-berlin.de oder telefonisch unter der Rufnummer: 030 / 90293 2006 einreichen. Damit hätten die Bezirksamtsmitglieder die Möglichkeit, sich auf die Beantwortung Ihrer Fragen konkret vorzubereiten. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger sehr herzlich ein. Ihr Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin