"Aktionskreis Kunstfreunde für Marzahn-Hellersdorf" - fördert den Austausch zwischen den Stadtteilen – nächstes Treffen am 07.05. in der Krankenhauskirche
Mit besonderem Dank an das Team vom Gasthof “Hubertus” hatten sich die 20Teilnehmer_innen des 4. Treffens der Kunstfreunde am 09.April von dem beliebten Treffpunkt verabschiedet, der in erheblicher Weise dazu beigetragen hatte, dass die kleine Gruppe der Aktiven inzwischen weiter angewachsen ist. “Wir werden das nächste Treffen direkt in der Ausstellung von Ulrich Uffrecht in der Krankenhauskirche durchführen, damit der Austausch und die Begegnung mit der Kunst noch intensiviert wird. Wechselnde Orte und damit auch der inhaltliche und gedankliche Perspektivenwechsel sind wichtig, um verschiedene Blickwinkel einzunehmen und wir wollen auch den Austausch zwischen den Stadtteilen und deren Kunstaktiven fördern,” so Michael Wiedemann. Die ersten Vorstellungsrunden sind inzwischen dem produktiven Gespräch gewichen, die ersten Themen werden durch konkrete Projektgruppen untersetzt. “Der Kulturwegweiser ist ein gutes Projekt, um die Vielfalt der Kulturstandorte erlauf- und erfahrbar zu machen. In den nächsten Wochen wird ein Vorschlag unterbreitet werden, der dann auch die Basis für die Planung sein wird.” Kulturstadträtin Julia Witt stellte das breite Veranstaltungsangebot von „kultour á la carte“ vor: “Zu den wichtigen Anliegen der Kunstfreunde gehört auch, Achtung vor dem Künstlerischen Schaffen und den Arbeitsprozessen der Künstler zu fördern. In dem Sinne ist das Wochenende von kultouralacarte-2013 eine gute Gelegenheit, sich in den Ateliers des Bezirkes umzuschauen und direkt zu erfahren, wie die Künstler thematisch und formell um ihr Werk ringen. Und 2014 werden dann auch Mahlsdorf, Kaulsdorf und Biesdorf stärker mit Standorten vertreten sein – das ist ein gutes Ergebnis der Runde.” Das nächste Treffen der Kunstfreunde findet am 07. Mai um 17.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, statt. Kunstfreunde in Aktion Sie finden Ansprechpartner für die folgenden Projekte hier: 1. Kulturwegweiser Marzahn-Hellersdorf – Michael Wiedemann, Ricardo Riedlinger 2. “natürlich Kunst” – Projektsammlung für Kunst- und Stadtraumprojekte mit Blick auf die IGA – Frau Christina Dreger Hinweisen möchten wir auf die folgenden Ausstellungen: - Paul Gavanier, „ Der Weg der Steine“ Frankreich, im Kieztreff „Kiekemal“ Hultschiner Damm 84a, 12623 Berlin, Mahlsdorf-Süd bis 30.04.13 – Dietmar Liebsch, Michael Wiedemann – Harald Metzkes, „Klangvolle Namen“ Deutschland, in der Galerie/Cafe Bachmann, Siegmarstraße 66, Biesdorf bis zum 30.04.2013, bis 30.04.- Christel Bachmann, Michael Wiedemann - Die Eröffnung der Ausstellung von Ulrich Uffrecht findet am 12. April statt. Link: /ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2013/pressemitteilung.307926.php Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur