Bau des Spielplatzes an der Wernerstrasse hat begonnen – es entstehen ein Ballspielplatz, eine Seilbahn, ein Tunnel und ein Kletterspielgerät mit Rutsche
Mitte September begannen die Landschaftsbauarbeiten für den neuen öffentlichen Kinderspielplatz in der Wernerstraße. Dazu erklärte der zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU): „Mit der Fertigstellung des Spielplatzes wird sich das Angebot an Spielplätzen in Kaulsdorf- Nord wesentlich verbessern, worüber wir sehr froh sind. In den kommenden Jahren werden wir aus öffentlichen und privaten Mitteln pro Jahr mindesten einen Spielplatz neu bauen können“. An der Planung des Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes zur Umsetzung der 200 T€ Investitionsmittel waren die Schülerinnen und Schüler der sich in der Nähe befindenden Best- Sabel- Schule stellvertretend für die zukünftigen Nutzerinnen und Nutzer des Platzes im Gebiet Kaulsdorf- Nord beteiligt. Sie wünschten sich einen Ballspielplatz, eine Seilbahn, einen Tunnel und ein Kletterspielgerät mit Rutsche. Der Spielplatz wird Anfang 2014 fertig gestellt und eingeweiht. Für Rückfragen steht der Bezirksstadtrat unter der Rufnummer 90293-2600 zur Verfügung.