„Rekommunalisierung des Stromnetzes und des kommunalen Stadtwerkes“ – Vortrag
Der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt im Rahmen seiner Veranstaltungsreihe „Was uns bewegt“ am 22. Oktober um 15.00 Uhr ein zum Vortrag „Rekommunalisierung des Stromnetzes und kommunales Stadtwerk“ mit anschließender Diskussion. Siegfried Leittretter, Dipl.-Volkswirt und Mitglied des Kreisverbandes Marzahn-Hellersdorf von Bündnis 90/Die Grünen, wird in seinem Vortrag im Hinblick auf den am 03.11.2013 stattfindenden Bürgerentscheid über die Forderungen des Energietisches und die Gründe für die Rekommunalisierung des (Strom-) Netzbetriebes informieren. Aus Sicht der Verbraucher_innen wird er Chancen und Risiken einer Rekommunalisierung des Stromnetzes und des (Wieder-)Aufbaus eines kommunalen Stadttwerkes sowie die maßgeblichen EU-Richtlinien als gesetzlichen Rahmen erläutern. Siegfried Leittretter wohnt seit 2008 in Berlin, von 1994 – 2008 war er Mitglied im Aufsichtsrat der kommunalen Stadtwerke Ratingen GmbH und von 1994 bis 2007 Sprecher der Landesarbeitsgemeinschaft Energie NRW beim Landesverband der Grünen in Nordrhein-Westfalen. Heute ist er weiterhin freiberuflich beratend tätig, so als Leiter der Arbeitsstelle des bundesweiten Netzwerkes der Akteure der energetischen Gebäudemodernisierung. Um Anmeldung wird gebeten. Tel./Fax: 5 42 50 57 e-Mail: frauentreff.hellma@sozialwerk-dfb-berlin.de Ansprechpartnerin: Frau Dr. Irmgard Gilbert, Leiterin Frauentreff „HellMa“