VON HIER AUS - Ausstellung des Malers Friedrich Porsdorf in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten – Eröffnung am 06.09.
„Von hier aus“ nennt der Maler Friedrich Porsdorf, seine Ausstellung, die am 06. September, um 19.00 Uhr in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kultur des Bezirksamtes in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, eröffnet wird. Es ist eine Hommage an ihn, den bekannten Künstler, ehemaligen Dozenten und Professor an der Kunsthochschule Berlin, der in diesem Jahr seinen 75. Geburtstag feiert. Die Ausstellung wird eröffnet mit einem Orgelkonzert der weißrussischen Organistin Ksenija Pogorelaja eröffnet. Die Laudatio hält der Künstler Norbert Kluge. Täglich zu den Öffnungszeiten der Kirche – 14.00 bis 17.00 Uhr – wird die Ausstellung im Anschluss vom 07. September bis zum 09. Oktober zu besichtigen sein. Der Eintritt ist jeweils frei, um Spenden wir jedoch gebeten. „Von hier aus“ – was verbirgt sich hinter diesem Titel? „Von hier aus“ sind zum einen Arbeiten, die in Berlin-Marzahn als so genannte „Fensterblickbilder“ und es sind zum anderen Arbeiten unter dem Titel „Zwischen den Meeren“, die an zahlreichen anderen Orten, als Reiseeindrücke des Künstlers entstanden sind. Es sind Bilder, häufig vom gleichen Standort betrachtet, jedoch zu unterschiedlichen Tages- oder Jahreszeiten, unter verschiedenen Lichtverhältnissen. Und so erscheint jedes Bild völlig anders, einzigartig, in unterschiedlichen Farben und Tönen. Somit bleibt es von Bild zu Bild spannend, den Blick und die Gefühle des Künstlers nachzuvollziehen aber auch die Natur und Landschaft zu sich ständig ändernden Bedingungen zu erleben. Friedrich Porsdorf ist ein Künstler, dessen Schaffen von unermüdlicher Arbeit von unzähligen Ausstellungen und Auftragswerken für den öffentlichen Raum geprägt ist. So entstanden allein in den letzten Jahren als Werke im öffentlichen Auftrag beispielsweise drei vielfigurige Tafelbilder, Illustrationen in Wandbildgröße für die Ausstellung „Die Bronzezeit – Das erste goldene Zeitalter Europas“ im Museum für Ur- und Frühgeschichte im Schloss Charlottenburg (1998), eine bildkünstlerische Wand- und Deckengestaltung im Foyer und Schwimmbad des Parkhotels im Ostseebad Bansin, ein Wandbild (30 m) im Foyer der Klinik für Psychiatrie und Psychotherapie in Röbel (2001), Wandbild und Türbemalung für eine Feierhalle in Lutherstadt Wittenberg (2008) u.v.m. Nicht zu vergessen sein umfangreiches künstlerisches Werk, das in der DDR entstanden ist. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.