„Probleme während der Ausbildung gemeinsam meistern – Ausbildungsabbrüche vermeiden“ - Stammtisch „Ausbildung“ am 24.10. im Hafen – Gründerinnenzentrum
Die Regionalen Ausbildungsverbünde Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (RAV) laden alle Interessierten herzlich ein zum Stammtisch „Ausbildung“ am Donnerstag, dem 24. Oktober um 14.00 Uhr, im Hafen – Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Straße 10, 12687 Berlin Im Mittelpunkt steht das Thema: „Probleme während der Ausbildung gemeinsam meistern – Ausbildungsabbrüche vermeiden“. Anmeldung bitte unter winkelmann@abu-ggmbh.de oder rdoehl@bildungsmarkt.de Darüber hinaus möchten die Akteure die für den Januar 2014 geplanten Termine inhaltlich abstimmen. Interessenten werden gebeten, deshalb schon vorab mögliche Themen zur Ausbildung, an die sie besonders interessiert sind und zu denen sie sich gern mit anderen Unternehmern austauschen möchten, zu signalisieren. Die Regionalen Ausbildungsverbünde Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (RAV) verstehen sich als Struktur- und Handlungsplattformen in den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (Eastside) zur Unterstützung der strategischen Ziele zur Fachkräfte- und Nachwuchsentwicklung für insbesondere regionale kleine und mittlere Unternehmen und möchten sich in diesem Zusammenhang aktiv in die Gestaltung des Masterplanes „Ausbildung und Arbeit für ALLE Jugendlichen“ des Bezirksamtes und der Berliner Vereinbarung zur Nachwuchskräftesicherung für Unternehmen durch Ausbildung einbinden. Die Sicherung des eigenen Nachwuchses durch Erstausbildung ist eine Aufgabe, die nicht in jedem Fall problemlos gemeistert werden kann. Wie gelingt es, dass die Auszubildenden einen guten Einstieg in die Ausbildung finden, sich mit der Ausbildung identifizieren und nicht gleich beim ersten Problem die Ausbildung abbrechen? – diese Fragen stehen deshalb im Mittelpunkt. Petra Winkelmann, Koordinatorin , RAV Marzahn-Hellersdorf Reinhard Döhl, Koordinator RAV Lichtenberg