Presse- und Fototermin am 09.06.: Gedenkstunde anlässlich des 77. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn am Otto-Rosenberg-Platz und anschließende Kranzniederlegung auf dem Parkfriedhof
Die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg, Petra Rosenberg, lädt anlässlich des 77. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn am 09.Juni, um 12.30 Uhr ein zu einer Gedenkstunde am Ort der Erinnerung und Information am Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin-Marzahn. Nach der Begrüßung durch Petra Rosenberg sprechen Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der Direktor des Don Bosco Zentrums Berlin, Pater Albert Krottenthaler, und die Vizepräsidentin des Deutschen Abgeordnetenhauses, Anja Schillhaneck. Die musikalische Umrahmung übernimmt Karsten Troyke & Sinti Swing. Dem schließt sich die Kranzniederlegung am Gedenkstein der Sinti und Roma auf dem nahe gelegenen Parkfriedhof an. Auf dem Gelände des heutigen Otto-Rosenberg-Platzes – zwischen dem Friedhof und den damaligen Rieselfeldern befand sich das Zwangslager, von den Nazis beschönigend “Zigeunerlager Marzahn“ genannt. Tausende Sinti und Roma wurden hier interniert und zur Arbeit in Arbeitslagern gezwungen, ehe sie in die Konzentrationslager abtransportiert wurden. Fotos von der Gedenkstätte liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.