Kultur - Themenjahr 2014 : "Wir sind Nachbarn" in Marzahn-Hellersdorf
Die Planung für das erste Halbjahr 2014 geht in die letzte Phase. Inzwischen sind viele Ideen und auch konkrete Veranstaltungsformate entwickelt worden, die nun in eine Terminsammlung bis zum Juni 2014 einfließen. Kulturstadträtin Julia Witt: „Das Themenjahr ist ein guter Anlass, Stereotype zu hinterfragen, miteinander ins Gespräch zu kommen, Trennendes und Verbindendes zu visualisieren. Ich freue mich, dass eine Reihe von Kulturakteuren sich einbringen und das Amt für Kultur und Weiterbildung selbst ebenso mit einer Reihe von spannenden Veranstaltungen dazu einlädt. Zu den spannenden Projekten, die in der “Galerie M” in der Marzahner Promenade 46 starten, gehört unter anderem eine Tauschbörse im November und eine “Temporäre Kunstakademie Marzahn” im Juni 2014. Aber auch die Musikschule wird mit einer “Nach(T)bar” die wunderbare Kultur der Hausmusik mit Nachbarn wieder beleben. Auch der Blick auf das Nachbarland Brandenburg, welches in unserem Bezirk vor der Tür liegt, wird eine Rolle spielen. Kontraste und Gemeinsamkeiten, Grenzziehungen und Grenzüberschreitungen sind es, die das Thema so reizvoll und für alle Genres anregend machen.” Alle Institutionen, die sich am Themenjahr beteiligen, können dies durch das Logo “Wir sind Nachbarn” zum Ausdruck bringen. In den Einrichtungen des Bezirksamtes wird der jeweils gut sichtbare Schriftzug selbst eine Rolle spielen. Alle Institutionen, die sich am Themenjahr beteiligen wollen, werden hiermit daran erinnert, ihre Termine des ersten Halbjahres zum 14.12.13 an den Kulturbereich zu senden. Kontakt: Frau Yvonne.Moser@ba-mh.verwalt-berlin.de Stichwort: “Wir sind Nachbarn” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur