Mittelalterfest am 17.08. im Garten des Hauses SONNENECK
Am Samstag, dem 17. August, um 11.00 Uhr eröffnet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß das diesjährige Mittelalterfest im schönen Garten des Hauses SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29-31. Kinder, Jugendliche und Familien können sich auf ein mittelalterliches Fantasyfest freuen mit vielen Attraktionen zum Staunen, Mitmachen und Spaß haben. Mittelalterliches Handwerk vom Schmied bis zum Gewandschneider, Ritterschaukämpfe, Lanzenstechen, Bogenschießen, Mitmach – Aktionen für Kinder, Märchenzelt, Esel oder Ponyreiten, mittelalterliche Life-Musik, Tanz, Akrobatik, eine großartige Feuershow und mehr stehen auf dem Programm. Herold Eric begleitet Gäste mit viel Humor durch den Tag und macht mit mittelalterlichen Bräuchen bekannt. Und natürlich wird mit Schwein am Spieß und anderen Leckerbissen auch für das leibliche Wohl gesorgt. Bereits zum dritten Mal wird die Veranstaltung von der Mittelalter-Fantasygruppe „Accubare mediaevaliter“ ehrenamtlich organisiert. Traditionell ist auch die Zusammenarbeit mit dem Verein KIDS & CO. Seit Wochen werden in den berufsorientierenden Werkstätten des Hauses SONNENECK Kulissen gebaut und Kostüme für kleine Ritter und Burgfräulein gebastelt. „Unser Ziel ist es, auch Familien in Hellersdorf und Marzahn, denen es wirtschaftlich nicht so gut geht, einen schönen erlebnisreichen Tag zu gestalten“, sagt die aus Dallgow stammende Organisatorin Monique Zander-Scheel. „Für die Kinder soll es ein Höhepunkt zu Schuljahresbeginn sein. Und lernen über das Mittelalter kann man allerhand“. Der Eintritt ist frei. Alle Darsteller verzichten auf Gagen. Infos unter www.kids-und-co.de.