Bezirksamt fördert Migrant_innenorganisationen – Projektanträge bis 10.12. einreichen!
In Würdigung ihrer Leistung für die Integration der Zugewanderten wird das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ab dem Haushaltsjahr 2014 Migrant_innenorganisationen (MO) strukturell fördern, die im Bezirk auf soziokulturellem Gebiet aktiv sind und die Umsetzung der integrationspolitischen Ziele des Bezirklichen Integrationsprogramms als Partnerinnen der Bezirksverwaltung unterstützen. Die strukturelle Förderung durch Projektfinanzierung über Zuwendung soll die öffentliche Präsenz der MO erhöhen und ihre Kooperations- und Vernetzungsarbeit mit den bezirklichen Akteuren auf allen relevanten Arbeitsfeldern unterstützten. Gefördert werden teilhabeorientierte Projekte als einzelne abgegrenzte Vorhaben der MO, die ausschließlich in Marzahn-Hellersdorf wirksam und von keiner weiteren Stelle gefördert werden. Der Höchstbetrag der Förderung beträgt 35.000 Euro. Die Projektanträge für das Haushaltsjahr 2014 sind in Papierform und elektronisch bis zum 10.Dezember 2013 an die Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes unter der Anschrift Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Integrationsbeauftragte, Frau Elena Marburg Alice-Salomon-Platz 2, 12591 Berlin bzw. elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de zu richten. Informationen über die Antragsmodalitäten und die Antragsformulare unter der Telefonnummer 030/ 90 293 2061