Presse- und Fototermin am 05.09.: 3. Hellersdorfer Tag der Gesundheit im Corso – Eröffnung durch Gesundheitsstadträtin
Der 3. Hellersdorfer Tag der Gesundheit findet statt in Zusammenarbeit mit dem Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf, dem Kulturforum und dem Stadteilzentrum Hellersdorf Süd am 05. September von 10.00 – 18.00 Uhr im Hellersdorfer Corso, Neue Grottkauer Straße 3, 12619 Berlin, Die Schirmherrin, Gesundheitsstadträtin Dagmar Pohle eröffnet den Tag gegen 11.00 Uhr. Das Corso bietet allen Akteuren, die sich im weitesten Sinne mit der Gesundheit beschäftigen, ein Podium für die Vorstellung ihrer Arbeit und den Dialog sowohl untereinander als auch mit den Besucherinnen und Besuchern der Veranstaltung. Im Mittelpunkt stehen die Themenkomplexe Ernährung, Prävention, Bewegung und Gesundheitsberufe. Ziel des 3. Gesundheitstages ist es, das gesundheitliche Bewusstsein der Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürger bereits ab dem Kindesalter zu entwickeln, jungen Leuten die drohenden Gefahren von Alkohol- und Drogenmissbrauch zu veranschaulichen, berufliche Perspektiven im Gesundheitssektor aufzuzeigen und nicht zuletzt aktive Lebenshilfe bis hin in das Alter mit seinen verschiedensten gesundheitlichen Einschränkungen zu bieten. So wird es u. a. Bewegungs-Parcours der Polizei geben, in denen die Auswirkungen von Alkohol verdeutlicht werden, Verkostungen von gesundem Brot sowie alkoholfreien Cocktails sowie diverse Infostände. Auf die Schülerinnen und Schüler wartet ein breit gefächertes Angebot anschaulicher, unterhaltsamer und interaktiv angelegter Informationen rund um den Themenkomplex Suchtprävention. Daneben bietet die Agentur für Arbeit eine aktuelle Beratung zu den im Gesundheitswesen bestehenden Berufsaussichten.