Abschlussfest der Gesundheitswoche 2013 am 31.05. auf den Festwiesen der Wuhletal gGmbH
Das Abschlussfest der diesjährigen Gesundheitswoche steht unter dem Motto „Marzahn-Hellersdorf bewegt sich!“(Siehe auch weitere Meldungen). Verbindende Elemente sind die bezirkliche Mitgliedschaft im Gesunde Städte-Netzwerk der Bundesrepublik Deutschland, der Leitgedanke des Europäischen Nachbarschaftstages sowie der Weltnichtrauchertag und die Aktionswoche „Alkohol? Weniger ist besser!“. Unter Schirmherrschaft von Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, wird die Veranstaltung am 31. Mai um 13:00 Uhr auf den Festwiesen der Wuhletal gGmbH, Brebacher Weg 13/15 (Nähe Kankenhauskirche) eröffnet. Was erwartet die Besucherinnen und Besucher von 1300 bis 18.00 Uhr? Die Stadtteilzentren und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf werden mit einem bunten Strauß von Angeboten rund um das Thema Gesundheit aufwarten. Dabei unterstützen sie Partner, wie zum Beispiel das Unfallkrankenhaus Berlin, die Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege, die AOK NordOst, Senioreneinrichtungen und Freie Träger. Geplant sind, neben Informations- und Beratungsangeboten, Mit-Mach-Aktionen für Jung und Alt. Dabei reicht das Spektrum von Bewegungs- und Geschicklichkeitsübungen wie Torwandschießen, Schwungtuchspielen, Bewegungsbaustellen und Kraft-Balance-Training über Informationen zur Ernährung mit einem Zuckerquiz, gesunder Verpflegung und Kräuterkunde bis zu diversen Tests wie der Messung von Vitalfunktionen, einem Sinnesparcours, dem Rauschbrillenparcours. Höhepunkte sind u. a. das Bühnenprogramm mit dem Kinderzirkus CABUWAZI Springling und der Tag der offenen Tür der Tagesklinik der Wuhletal gGmbH.