„kultour à la carte 2013“ - noch bis zum 11.03. sind Anmeldungen möglich
Das erste Maiwochenende rückt näher und die gute Nachricht ist „kultour à la carte 2013“ lebt! Kulturorte im ganzen Bezirk öffnen ihre Türen, eine große Schau dessen, was an Kunst und Kultur möglich ist und wo überall Orte sind, an denen Kultur statt findet. Wer noch unentschlossen ist, letzte Programmanmeldungen sind bis zum 11. März möglich! Dank vieler Akteure ist es gelungen, die gemeinsame Aktion „kultour à la carte 2013“ am Leben zu erhalten und damit eine langjährige und gute Tradition des gemeinsamen Erlebens und der kulturellen Vielfalt im Bezirk fortzuführen. Nach der Aussetzung in 2012 wird „kultour à la carte 2013“ am 04. und 05. Mai durchgeführt. Erstmals steht diese Veranstaltung unter dem Motto „Neues Erleben“, was zugleich Programm und Verpflichtung für die Akteure darstellt. Seit 2005 wurden die bisherigen Aktionen stets Ende März durchgeführt, was vielfach zu Wetterproblemen führte. Die neue zeitliche Einordnung soll zugleich auch ein Zeichen sein für einen Neuanfang und eine Neuausrichtung dieser gemeinsamen Aktion, an der sich 29 Einrichtungen und ca. 150 Künstler beteiligen. Alt bekannte Partner des kulturellen Lebens im Bezirk – vom Schloss Biesdorf bis zum KulturGut in Alt Marzahn – wie aber auch neue Gesichter werden die Vielfalt der Angebote prägen. Beispiele dafür sind das Papiertheater, die Freiwilligenagentur, einzelne Künstlerateliers und der Kiezpark. Neu wird auch sein, dass die Aktionen gekoppelt sind mit Aktivitäten auf der Marzahner Promenade- die ebenfalls unter dem Motto „ Laufend – Neues Erleben“ steht. Die Organisatoren wollen damit die Vielfalt der kulturellen Angebote, die unterschiedlichen Erlebnismöglichkeiten für die ganze Familie verdeutlichen und eine siebenjährige Tradition fortführen. Wer noch mitwirken möchte und sich mit seinem Angebot einbringen möchte – kann sich noch bis zum Montag, dem 11. März auf dem KulturGut (Frau Winkelmann 56 29 42 86) melden und seine Vorschläge zur Programmgestaltung unterbreiten. Das Programm ist auch unter www.kultouralacarte-2013.de eingestellt. Die Programmhefte werden ab April im Bezirk verteilt und ab Mitte April ist der Kartenverkauf über die jeweiligen Einrichtungen möglich. Die Preise für die Karten betragen wie in den Vorjahren und 5,00 bzw. 3,00 Euro für den ermäßigten Eintritt für Kinder unter 14 Jahre Diese Gelder verbleiben in den jeweiligen Einrichtungen und sind zwingender Bestandteil der Kostendeckung dieser schönen Tradition. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur