Musikalische Frühförderung für Babys und Kleinkinder - Musikschule bietet neue Kurse an
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule kann endlich wieder neue Kurse im Baby- und Kleinkindbereich anbieten. Dafür konnte die Musikschule zwei erfahrene Pädagoginnen gewinnen, die ihr Wissen und Können und die damit verbundene Freude gern an die Jüngsten im Bezirk weitergeben wollen. Eltern-Kind Gruppen am Donnerstag (Fr. Alena Butt) 15.00 Uhr ½ bis 1 ½- Jährige 15.45 Uhr 1½ bis 3-Jährige 16.00 Uhr 3-Jährige Eltern-Kind Gruppen am Freitag (Fr. Francesca Tidoni) 15.00 Uhr ½ bis 1 ½- Jährige 16.00 Uhr 1½ bis 3-Jährige 16.45 Uhr 3-Jährige Die Preise für die Eltern-Kind Kurse betragen für den wöchentlichen Unterricht von 45 Minuten 21 € im Monat. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751/-5752/-5761.