Start in die Garten- und Balkonsaison am 19. 04. im Garten der Begegnung
Der Balkonwettbewerb 2013 startet dieses Jahr mit einem bunten Frühlingsfest im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33B. Am Freitag, dem 19. April, ab 14.00 Uhr, können alle Balkonliebhaber u. a. schöne Blumen preiswert erwerben, Tipps und Tricks zur Balkon- und Gartengestaltung erfahren sowie Teilnahmekarten zum Balkonwettbewerb 2013 mitnehmen. Neben einem bunten Bühnenprogramm wird es auch verschiedene Angebote für Kinder geben. Mitmachen lohnt sich! Im Rahmen des Festes werden gegen 17.00 Uhr die Bewohnerbeete an die diesjährigen Nutzer feierlich übergeben. Für das leibliche Wohl ist natürlich auch gesorgt. Nach dem Frühlingsfest werden dann wieder die schönsten und vielfältigsten Fenster, Balkone und Vorgärten aus dem Stadtteil gesucht. Falls Sie Ihren Balkon oder Vorgarten bzw. einen anderen für wettbewerbsfähig halten, bewerben Sie sich bis zum 9. August bei Ihrem Wohnungsunternehmen oder beim Quartiersmanagement Mehrower Allee. Die Preisverleihung findet im September im Garten der Begegnung statt. Der Balkonwettbewerb ist eine Gemeinschaftsaktion der Wohnungsunternehmen allod, degewo, Fortuna, WG Marzahner Tor sowie des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30 64 16 44 und E-Mail: mehrower- allee@weeberpartner.de Weitere Infos unter Tel.: 030-30641644 und mehrower-allee@weeberpartner.de