Erntedank und Oktoberfest am 25.09. im Kulturforum
Zu Musik am Nachmittag mit Erntedank und Oktoberfest lädt der Kulturring in Berlin e.V. ein am Mittwoch, dem 25. September 2013, um 14.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1. Schwungvolle Melodien zum Mitsingen, Schunkeln und Zuhören unter dem Motto „danket, freuet euch und feiert“ präsentieren Martha Pfaffeneder (Gesang, Texte) und Chris Szachnowski (Klavier) im Rahmen der Reihe Musik am Nachmittag im Kulturforum Hellersdorf. Auf dem Programm stehen wunderschöne melodische Volksliedern zum Mitsingen (Bunt sind schon die Wälder, Wahre Freundschaft soll nicht wanken, Muss i denn, muss i denn zum Städtele hinaus, Schneewalzer, Kufsteinlied) mit bekannten Herbstgedichten von Rainer Maria Rilke, Theodor Fontane, Friedrich Hebbel und mit beliebten Stimmungsliedern (Medleys: In München steht ein Hofbräuhaus, Wer soll das bezahlen, So ein Tag, so wunderschön wie heute). “Wiener Charme und trockene preußische Kommentare sorgten für amüsante Unterhaltung, auch wenn sich ab und zu die Nackenhaare sträubten”, meinte Cornelia Felsch in der MAZ. Der Eintritt beträgt 5 Euro, ein Kaffeegedeck ist für 2 Euro erhältlich. Anmeldung unter Tel. 561 11 53 oder 902 93 44 33 Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Tanja Bradtke, Tel. 030 – 5616170