Presse- und Fototermin mit Bezirksstadtrat am 15.04.: Einweihung des „Radmobil“ in der Jugendverkehrsschule
Am 15. April um 11.00 Uhr lädt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, ein zu einem Presse- und Fototermin in die Jugendverkehrsschule Erich-Kästner-Str. 100, 12619 Berlin. Anlass ist die Übergabe des „Radmobils“ und der Auftakt zur Radsaison 2013 mit den Schwerpunkten der Radfahrausbildung bzw. -prüfungen der Schülerinnen und Schüler der 4. Klassenstufe der Grundschulen. Das „Radmobil“ ist ein weiterer Baustein zur Förderung des Radverkehrs und versteht sich als ergänzendes Angebot zur Jugendverkehrsschule. Es bietet Abwechslung durch Bewegungs- und Spielmodule sowie Unterrichtsbausteine rund um Mobilität und Verkehrssicherheit. Lebendig und farbenfroh gestaltet weckt das „Radmobil“ geradezu Lust zum Rad fahren. Mit den speziell auf die Anforderungen von Kindern abgestimmten Fahrrädern, Rollern und Spiel- und Lernmaterialien sollen Kinder frühzeitig an das Rad fahren herangeführt werden, lernen ein Fahrrad sicher zu fahren und natürlich damit Spaß zu haben. Die Mitarbeiter der Jugendverkehrsschule und deren Kooperationspartner, wie die Berliner Polizei oder die G.U.T. Consult mbH, können damit direkt auf den Schulhöfen, in den Kindertagesstätten oder auf Kiezfesten im Bezirk Spiele und Informationen rund um die Verkehrs- und Mobilitätserziehung anbieten. Die Jugendverkehrsschule ist nicht nur Ausbildungsstätte für Schülerinnen und Schüler der 4. Klassenstufe sondern bietet weit aus mehr Angebote für den außerschulischen Bereich, für Kinder aus den Kindertagesstätten oder bei der individuellen Freizeitgestaltung. Auch Eltern oder Großeltern erhalten wertvolle Informationen zur Erhöhung der Sicherheit ihrer Kinder im Straßenverkehr oder auf dem Schulweg. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.jugendverkehrsschule-berlin.de.