Marzahner Promenade 13 als Architekturerbe und Ort für kulturelle Nutzung erhalten
Als eines der ganz wenigen Bauwerke für die Bildende Kunst entstand 1988 bis 1990 im Herzen der Großsiedlung Marzahn am “Marzahner Tor” das Ausstellungshaus Marzahner Promenade 13. Der Architekt Prof. Wolf Rüdiger Eisentraut hatte vermocht, was viele andere Visionäre nicht umsetzen konnten: neben vielen Wohnbauten und ihrer Nützlichkeit für die Unterbringung der Hauptstadtbevölkerung auch ein Zeichen setzen für Kommunikation und jenes Miteinander, welches die Gesellschaft prägen sollte. Die herausragende kultur- und architekturhistorische Bedeutung der Bauten, die für Marzahn Mitte zu prägenden Identifikationsorten geworden waren, ist unbestritten. Als Galeriestandort war es ein Haus, das mit Offenheit und Transparenz, Anspruch und Bildungsauftrag in bestem Sinne für ein Kulturverständnis warb, welches die Schönheit der baulichen Räume mit einer sinnvollen, gemeinschaftsstiftenden Nutzung verband. Dennoch hat die bezirkliche Finanzierung für die Kunstgalerien und den Kulturbereich insgesamt nicht ausgereicht, um die leistungsstarken Standorte zu erhalten – viele eigene Kulturorte der Kommune mussten innerhalb der letzten Jahre aufgegeben werden und geschlossen werden, so auch dieser Galeriestandort, der nicht im bezirklichen Besitz ist. “Als ich das Galeriegebäude Marzahner Promenade 13 im Dezember 2011 zur ersten Ausstellungseröffnung als Kulturstadträtin erlebt habe, war ich von der faszinierenden Raumsituation und der vertikalen Präsentation von stadträumlicher Kunstinstallation sofort begeistert. Gleichzeitig bot die desaströse, dazu eiskalte Situation, geprägt durch jahrelang vernachlässigten baulichen Unterhalt, keine Zeit für ein Genießen und Innehalten. Es war dringend geboten, keine Gefährdung der Galeristin und Gäste zuzulassen, den Raum zum Jahresende 2011 zu räumen, den Nutzungsvertrag in diesem degewo-Gebäude aufzugeben und einen neuen Standort zu finden,” so Kulturstadträtin Julia Witt. Die Marzahner Promenade 46 ist nach einem Jahr ein etablierter neuer Standort in unmittelbarer Nachbarschaft zum Freizeitforum. Gerade das vergangene Wochenende mit dem Festival “Kultour à la carte” hat gezeigt, dass der Ort eine große Anziehungskraft auf Junge Künstler und Kreative ausübt und sie den Freiraum rund um den Klemperer Platz für sich entdecken. Weiterer Atelierraum ist gefragt und die Entwicklung der Kunstmeile mehr als eine Notlösung für leerstehende Ladenräume. Noch ist der Bezirk kein Ort, in dem junge Künstler wohnen. Als Raum für Kunstschaffen und Präsentation ist Marzahn aber eindeutig immer beliebter geworden. Bezogen auf die Marzahner Promenade 13 gibt es aktuell eine Reihe von Initiativen, die die Standortfrage gemeinsam mit dem Eigentümer, der degewo, debattieren wollen, es werden Konzepte vorgeschlagen und Projektideen formuliert. Julia Witt: “Dem Wunsch der BVV und des Bezirksamtes aufgreifend wird es nun ein weiteres Treffen mit der degewo geben, um die Möglichkeiten, das Architekturerbe zu sichern, neu zu debattieren. Deutlich ist das Interesse, diesen Standort wieder zu einem kommunikativen Kulturort zu entwickeln. Geeignete Nutzer mit einem wirtschaftlich tragfähigen Konzept stehen noch nicht bereit, aber wir werden alle Varianten mit dem Hauseigentümer ausloten.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur