Presse- und Fototermin: Großes Mädchen-Spektakel am 11.10., dem 2. UN-Weltmädchentag im Regine-Hildebrand-Park, direkt am U-Bahnhof Hellersdorf
Mädels aufgepasst! Plant und gestaltet mit und feiert dann am letzten Ferientag, am Freitag, dem 11.Oktober ab 14:00 Uhr diesen Tag mit uns gemeinsam. Jede Mädchengruppe schmückt nach ihren eigenen Ideen einen Baum im Regine-Hildebrand-Park, direkt am U-Bahnhof Hellersdorf. Hierfür eigenen sich Schmetterlinge, Blüten, Vögel, Schleifen, Kugeln, farbig gestaltete Deckel u. v. m. Bitte reserviert Euch einen Baum! Anmeldung in der JFE Nische, Tel. 9985991 oder im Jugendamt, Tel. 90293-4728. Auf einem laminierten Schild sollte die Mädchengruppe benannt sein und eine Botschaft / ein Wunsch stehen, wenn Ihr dann wollt. Dieses Schild wird an den unteren Ästen nahe am Stamm befestigt. Erobert euch laut und sichtbar den Regine-Hildebrandt-Park! Zeigt Euch! Dazu könnt Ihr als Vorbereitung an einem Tanz- und/oder Trommelworkshop teilnehmen. Anmeldung: Tanzworkshop vom 30.9.- 02.10. und 07.- 9.10.2013 von 15.00 -17.00 Uhr in der JFE HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2a , 12627 Berlin, Tel.: 99 18 143 Trommelworkshop am 28.09.2013 von 15.00 – 17.00 Uhr, sowie zwei weitere Termine in der JFE Nische, Louis-Lewin-Str. 40c,12627 Berlin, Tel:99 85 991 Wir freuen uns auf EUCH zu den Workshops und am 11. Oktober im Regine-Hildebrand-Park Weitere Infos unter www.ag-gdiff.de JFE HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen