19. Modellbahnausstellung am 02. und 03.03. bei HELLA
Die 19. Modellbahnausstellung findet am 02. und 03. März jeweils von 10.00 bis 18.00 Uhr und von 10.00 bis 17.00 Uhr statt im HELLA Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2a, 12627 Berlin. Die Besucherinnen und Besucher können sich schon jetzt freuen auf die erstmals gezeigte Anlage „Zuckerfabrik“ (0e) des Modellbauers Ulrich Thorhauer, die sehr naturgetreu gestaltete und erstmals in Hellersdorf ausgestellte Anlage (N) des Modellbahnfreundes Sven Kieling sowie auf das neue Modularrangement des Arbeitskreises TT und mehr. Zuvor fand die Ausstellung immer Anfang des Jahres in der Pusteblume-Grundschule in Hellersdorf statt. Da das nicht mehr möglich war, ist sie nun erstmalig im HELLA zu Gast. Weitere Infos unter Tel.: 99 181 43