Eiskunstlauflegende Gaby Seyfert am 15.02. im Sportmuseum
In Fortsetzung der Veranstaltungsreihe „Zu Gast im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf“ wird sich die ehemalige Eiskunstläuferin Gaby Seyfert am Freitag, dem 15. Februar 2013 im Haus des Sports, Eisenacher Straße 121, 12685 Berlin, vorstellen. Die Tochter der weltweit erfolgreichsten Trainerin Jutta Müller errang zwischen 1961 und 1970 zehn DDR-Meistertitel in Folge. Mit zwei bzw. drei Goldmedaillen bei Welt- und Europameisterschaften sowie Silber bei den Olympischen Spielen 1968 in Grenoble avancierte sie zur erfolgreichsten Einzelläuferin jenes Jahrzehnts. Wie in ihrem Buch „Da muß noch was sein/Mein Leben – mehr als Pflicht und Kür“ wird die 64-jährige an dem Abend auch über ihre Tätigkeit als Eisbalett-Chefin im Berliner Friedrichstadtpalast und andere Lebensstationen berichten. Die Veranstaltung beginnt um 18.00 Uhr. Voranmeldungen nimmt der Bezirkssportbund unter Tel.: 56 49 70 32 oder per E-Mal: bsb-mahe@freenet.de entgegen. Das Haus des Sports in der Eisenacher Straße 121 (neben den Gärten der Welt) ist mit den Bussen 195 und X69 gut zu erreichen. Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf, Tel.: 030/56 49 70 32; Fax: 030/99 27 71 61; e-mail:bsb-mahe@web.de