“Wir Unternehmen Zukunft” - Wettbewerb um den BESTER AUSBILDUNGSBETRIEB 2013 - Aufruf an alle Ausbildungsbetriebe – Bewerbung bis 31.12.
Wir rufen Unternehmen, Handwerker, Selbständige, alle Ausbildungsbetriebe, alle die für die Zukunft etwas unternehmen, auf, sich am “Ausbildungspreis” zu beteiligen. Wir rufen Azubis auf, besonders gute Ausbildungsbetriebe vorzuschlagen. Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Mitglieder, Freunde und Partner, anlässlich des 9. WirtschaftsPartnerTages am 17.10.13 hat der Vorsitzende des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises, Uwe Heß, den Wettbewerb um den BESTEN AUSBILDUNGSBETRIEB 2013 und erstmalig um den BESTEN LEHRLING 2013 im Marzahn-Hellersdorf ausgelobt und zur Teilnahme aufgerufen. In der Bundesrepublik gibt es im Durchschnitt mehr Stellen für Auszubildende als Auszubildende selbst. Eine Tatsache, der sich die Unternehmen stellen müssen. Im Land Berlin ist in diesem Jahr zwar die Bewerberzahl noch höher als die der Ausbildungsstellen, aber der Trend der weniger werdenden Auszubildenden ist für Berlin und auch für unseren Bezirk erkennbar. Seit 1998 hat der MHWK in verschiedenen Formen und Partnerschaften den Ausbildungspreis getragen. Im Jahr 2012 sind mit Unterstützung der TÜV Akademie die Kriterien für den Ausbildungspreis modernisiert worden. Für dieses Jahr hat der MHWK in Abstimmung mit dem Bezirksamt und Mitgliedsunternehmen die Organisation des Ausbildungspreises für Marzahn-Hellersdorf übernommen. Das Motto des Ausbildungspreises “Wir Unternehmen Zukunft” trifft ziemlich genau das Anliegen aller Beteiligten, die Unternehmen suchen Auszubildende, junge Schulabgänger suchen attraktive Ausbildungsbetriebe und der Bezirk strebt eine hohe Vermittlungsquote an. Der Ausbildungspreis kann dieses Anliegen gut unterstützen. Die Ausschreibung für den Ausbildungspreis beinhaltet die Schwerpunkte Nachhaltigkeit, soziale Kompetenz und Kooperation. Nachhaltigkeit: Welche Traditionen weist das Unternehmen bei der Ausbildung auf? Wieviel Auszubildende wurden übernommen? Wie wird sich um Weitervermittlung gekümmert? Soziale Kompetenz: Darstellung, ob das Unternehmen sich auch der Ausbildung von leistungsschwächeren Schülern widmet, Migranten und Spätaussiedler berücksichtigt und Menschen mit Behinderung eine Chance bietet Kooperation mit Schulen ist eine der besten Möglichkeiten, sich als Unternehmen bekannt zu machen und junge Schüler für eine Ausbildung zu interessieren. Dualer Unterricht, Betriebsbesichtigungen, Schülerpraktika u. a. sind Formen der Zusammenarbeit, die Unternehmen anstreben sollten. Die Bewerbungsunterlagen sind ab sofort auf der Internetseite des MHWK www.mhwk.de abrufbar. Die Beteiligung am Wettbewerb um den “Ausbildungspreis” ist bis zum 31.12.2013 möglich. Danach wird eine Jury die Auswertungen vornehmen. Die Auszeichnungsveranstaltung wird im I. Quartal 2014 stattfinden. Ulrich Fehrmann Leiter der Geschäftsstelle Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. Georg-Knorr-Straße 4, Haus 1, F2, 12681 Berlin Tel. 030-54703650, Fax: 030-54703657, E-Mail: info@mhwk.de Internet: www.mhwk.de, Blog: http://blog.mhwk.de und Facebook: http://www.facebook.com/MHWK.Berlin