Einladung zur Einwohnerversammlung für Marzahn-Mitte am 27.02. in der Virchow-Oberschule
Fällt es Ihnen manchmal schwer, das Verwaltungshandeln in Ihrem Bezirk zu verstehen? Möchten Sie die Politikerinnen und Politiker Ihres Bezirksamtes einmal genauer kennenlernen und mit ihnen ins Gespräch kommen? Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin veranstaltet für Sie, liebe Bewohnerinnen und Bewohner des Stadtteils Marzahn-Mitte, am Mittwoch, dem 27. Februar 2013 um 19.00 Uhr im Speiseraum der Rudolf-Virchow-Oberschule, Glambecker Ring 90, 12679 Berlin, eine Einwohnerversammlung. Moderiert wird die Veranstaltung von dem stellvertretenden Vorsteher Ihrer Bezirksverordnetenversammlung, Klaus Mätz. Der Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, sowie alle Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträte werden anwesend sein und zu Ihren Anliegen und Problemen Rede und Antwort stehen. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können auch gern, möglichst einige Tage vor Beginn der Versammlung, Fragen an das Büro des Bezirksbürgermeisters per Fax: 030 / 90293 2005, per E-Mail: buero.buergermeister@ba-mh.verwalt-berlin.de oder telefonisch unter den Rufnummern: 030 / 90293 2006 oder 030 / 90293 2014 einreichen. Damit hätten die Bezirksamtsmitglieder die Möglichkeit, sich auf die Beantwortung Ihrer Fragen konkret vorzubereiten. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger sehr herzlich ein. Ihr Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin