Gelungener Ferienauftakt im BergWerk und CineStar am 19.06.
Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnete am 19. Juni die diesjährige Ferienaktion vom Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf: FERIENSOMMER FÜR ALLE KINDER. Rund 70 Kinder starteten mit einer Klettertour im BergWerk – Europas größtem Indoor Hochseilgarten – in die Ferien. Die Mädchen und Jungen kamen aus 7 verschiedenen Kinder-, Jugend- und Familienzentren des Bezirkes. Sie konnten die Bewegungsbaustelle erproben, sich lustige Ferienbutton anfertigen, an einem Quiz teilnehmen, die Technikräume im CineStar Hellersdorf besichtigen und vor allem in luftiger Höhe den Hochseilgarten erproben. Dabei war für einige Kletterer viel Ansporn, Zuspruch und Mutmachen nötig, wofür die Moderatoren aus dem FAIR, die Betreuer/innen und die Bündnismitglieder nach Kräften sorgten. Der Ferienauftakt wurde gleichzeitig dazu genutzt, den Unterstützern und Sponsoren für ihr Engagement für Kinder zu danken. So konnten z.B. Vertreter/innen vom BergWerk Berlin, den Gärten der Welt, der BVG und vom CineStar Dankesurkunden entgegen nehmen. Petra Pau, Mitglied des Deutschen Bundestages und ebenfalls langjährige Unterstützerin vom Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf, überzeugte sich vom fröhlichen Ferienauftakt und kündigte eine Initiative für den Feriensommer 2014 an. Strahlende Kinderaugen, Lachen und Stolz, sich getraut zu haben, waren das Bild dieser tollen Ferienauftaktveranstaltung. An vielen weiteren Orten im Bezirk gab es am Mittwoch bunte Ferienpartys, mit Donuts, Grillwürstchen, Musik und Spielen. In den nächsten 6 Wochen gibt es sehr vielseitige Angebote für die Ferienkinder, die über die Internetseite vom Bündnis für Kinder unter www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf eingesehen werden können. Beim Kinder- und Jugendbüro ist auch das Ferientelefon wieder besetzt und man kann unter der Tel.-Nr.: 030 9339466 tagesaktuelle Angebote abfragen. DANKE an Alle, die sich so sehr um das Wohl der Kinder in Marzahn-Hellersdorf bemühen und das Anliegen vom Bündnis für Kinder unterstützen!