Schule am Pappelhof erhält europäischen Preis 22. Februar
Als einzige Sonderschule Berlins erhielt die SCHULE AM PAPPELHOF den begehrten e-Twinning-Preis. Mit dem Projekt „Elmar – the elephant“ errang die Klasse U 5 der Schule am Pappelhof den 2. Platz in der Altersgruppe 4 – 11 Jahre im europäischen e-Twinning Wettbewerb der Schulen. Im Rahmen einer Veranstaltung des Pädagogischen Austauschdienstes (PAD) der Kultusministerkonferenz auf der DIDACTA in Köln haben die Projektleiterin Cordula Teske und die Lehrkraft Jutta Richter am 22. Februar den Deutschen eTwinning-Preis verliehen bekommen. Neun Schulen aus fünf Bundesländern können sich über eine besondere Anerkennung freuen. Die ausgezeichneten Internet-Projekte stehen beispielhaft für eine gelungene Zusammenarbeit zwischen Schulen in Europa und bringen damit die europäische Idee ins Klassenzimmer. Die Projekte überzeugen auch deshalb, weil sie einen lebendigen Fremdspracheneinsatz ermöglichen und Medienkompetenz fördern. Eine Expertenjury, der die Mediendidaktiker Prof. Nicola Würffel, Prof. Hans-Hugo Kremer und Dr. Hartmut Mitzlaff angehören, hatte in drei Alterskategorien je drei Gewinnerprojekte ausgewählt. Mit der Auszeichnung verbunden ist ein Geldpreis von 2.000 € für die jeweils Erstplatzierten, je 1.500 € für den 2. Platz und je 1.000 € für den 3. Platz. Die neun Projekte wurden aus insgesamt 45 bereits mit dem eTwinning-Qualitätssiegel ausgezeichneten Projekten gekürt. Sie überzeugten die Jury aufgrund ihres kreativen Medieneinsatzes, der pädagogischen Innovation im Unterricht sowie der ausgeprägten Schülerkooperation. ETwinning ist ein Programm, mit dem Schulen in ganz Europa Schulpartnerschaften über digitale Medien und das Internet aufbauen. Als Teil des Programms für lebenslanges Lernen der Europäischen Union wird eTwinning von der Europäischen Kommission und der Kultusministerkonferenz gefördert. Europaweit sind derzeit rund 100.000 Schulen bei eTwinning angemeldet und nutzen die eTwinning-Plattform für innovative Projektarbeit. Die Nationale Koordinierungsstelle für eTwinning Deutschland ist 2013 beim PAD angesiedelt. Die Projektleiterin Cordula Teske aus der Schule am Pappelhof (2.v.l auf Foto) beschreibt das ausgezeichnete Projekt so: „Unser Projekt “Elmar, der Elefant“ ist ein Projekt zwischen zwei Partnerschulen aus Wien und Berlin. Die Schule am Pappelhof in Berlin ist eine Sonderschule mit dem Förderschwerpunkt Geistige Entwicklung. Die Schüler der Klasse sind im Alter von 8-11 Jahren. Sie können nicht lesen und schreiben. Vier Schüler können nicht sprechen oder haben große Sprachprobleme. Zwei Schüler sind mehrfachbehindert und auf einen Rolli und Hilfe bei der Selbstversorgung angewiesen. Die Projektsprache ist deutsch. Ziel des Projektes war es eine Geschichte über „Elmar, den Elefanten“ mit Musik, Spiel und /oder Gesang zu erzählen. Das Ergebnis ist auf DVD und im Twinspace zu sehen. Es entstand eine Geschichte über einen Elefanten der anders ist und trotzdem Freunde hat. Es wurden Parallelen gezogen. Alle Schüler sind anders, die behinderten Kinder aus Berlin und die Schüler aus Wien, die alle in anderen Ländern geboren wurden. Aber alle verbindet eins: Die Freude an Musik, Spiel und Tanz.