„Der Harfenmörder“ - amüsantes Krimi-Hörstück am 24.05. in der Bibliothek
„Der Harfenmörder“ – das amüsante Krimi-Hörstück ist zu erleben am 24. Mai um 20.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freitzeitforum Marzahn) „Bei Orpheus“, so flucht Paul Hemple, der berühmte Detektiv und Kriminalautor, als ihn Sir Bradham von Scotland Yard um Hilfe bittet. Mit seiner reizenden Frau Steve und ihren „Ahnungen“ löst Hemple auch diesen Fall. Fasziniert von den Kriminalhörspielen der 50-er Jahre erzählen Andreas Schmitz und Thomas Siener augenzwinkernd und mit sehr viel Humor von dem mysteriösen Harfenmörder. Mit ihren Stimmen und der Harfe, Geräuschen und Kostümen schaffen sie eine schaurig schöne Hörspielatmosphäre in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Thomas Siener lebt als Konzertharfenist seit 1988 in Berlin. Seine Ausbildung in Klavier, Harfe und Violoncello absolvierte er an den Musikhochschulen Saarbrücken, Detmold und Stuttgart. Zuletzt studierte er Harfe, die zu seinem Hauptinstrument wurde, am Conservatoire “Hector Berlioz” in Paris. Seine Karriere führte ihn zu verschiedenen europäischen Veranstaltungsorten. In Deutschland spielte er unter anderem am Konzerthaus Berlin und mit dem Deutschen Sinfonieorchester in der Berliner Philharmonie, sowie Solokonzerte im Berliner Dom, in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche und dem Französischen Dom am Gendarmenmarkt. Thomas Siener beeindruckt immer wieder durch seine Vielseitigkeit und beweist seinen Sinn für Humor in der kreativen Zusammenarbeit mit dem Schauspieler Andreas Schmitz. Eintritt frei! Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.