Unbekannte Tote im Kanal - Polizei bittet erneut um Mithilfe
Bei der Identifizierung einer unbekannten toten Frau bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung erneut um Unterstützung. Bereits am 19. April 2012 wurde die Leiche aus der Spreewasserstraße, in Höhe “Am Kupfergraben 6”, geborgen. Trotz umfangreicher kriminalpolizeilicher Ermittlungen konnte die Identität der verstorbenen Frau bisher nicht geklärt werden. Von der Toten wurden mehrere Zeichnungen erstellt. Zudem trug die Frau eine Kette mit einem Anhänger. Mit der Veröffentlichung dieser Bilder wird nun die Bevölkerung um Mithilfe gebeten. Die verstorbene Frau ist ca. 30 bis 50 Jahre alt, etwa 165 cm groß, schlank und wiegt 59 Kilogramm. Sie hatte rotbraune, schulterlange Haare und trug eine feingliedrige, goldfarbene Kette um den Hals. An dieser befand sich ein rechteckiger, ebenfalls goldfarbiger Anhänger mit einem kleinen Stein in der rechten oberen Ecke und verschnörkelten Buchstaben. Die Kriminalpolizei fragt: Wer kann Angaben zu der abgebildeten Person machen? Wer kann Hinweise zu dem Kettenanhänger geben? Wer hat seit März / April seine Nachbarin / Arbeitskollegin nicht mehr gesehen oder kennt nicht deren Aufenthalt? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 912 413 oder (030) 4664 – 912 400 bzw. per Fax unter der (030) 4664 – 912 499 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.