MUSIK AM COMPUTER – Einsteigerkurs an der VHS
Ist MIDI Musik? Was verbirgt sich genau hinter WAV oder MP3? Längst haben die Computer viele Bereiche unseres täglichen Lebens erreicht. So sind diese Begriffe für viele alltäglich und die Software-Industrie überschwemmt den Markt mit leicht bedienbaren Programmen, mit denen Musik aufgenommen, komponiert – oder soll man eher sagen, zusammengebastelt? – werden kann. Aber auch hier zählt: gewusst wie. Wer ernsthaft Musik am PC machen will, kann nicht verzichten auf grundlegendes Wissen rund um Informatik, Akustik, aber auch Tontechnik und Musikproduktion. Voraussetzung zur Teilnahme an diesem Kurs ist ein eigener Laptop oder Ähnliches. Gemeinsam werden die Kursteilnehmer_innen neben dem Erlernen wichtiger Grundlagen Musik am PC komponieren, Audioaufnahmen erstellen, editieren und mischen – und vielleicht sogar daraus ein eigenes Hörspiel mit Musik herstellen. Geplanter Beginn: 2. Schulhalbjahr, ab Februar 2014 Die Kurse finden einmal wöchentlich, außer in den Ferien statt. Die Kosten betragen 10,50 € monatlich. Anmeldungen werden von der Verwaltung der Musikschule, Maratstr. 182, wie folgt entgegengenommen: Tel.: 030/902935751/-52, Fax: 030/ 902935755 oder per Internet unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de