Kerzen und Blumen für Stolpersteine - Aktives Erinnern am 09. November
Anlässlich des 75. Jahrestages der Novemberpogrome ruft die Kulturprojekte Berlin GmbH als Koordinatorin des Themenjahres 2013 alle Berlinerinnen und Berliner dazu auf, sich am 09. November mit einem besonderen Gedenken der im Stadtraum befindlichen Stolpersteine zu widmen, die auf eindringliche Weise an die Opfer des Nazi-Terrors in unmittelbarer Nachbarschaft erinnern. So sind in Berlin inzwischen mehr als 5.000 Stolpersteine verlegt, die u. a. unter www.stolpersteine-berlin.de oder auf der Homepage des Berliner Themenjahres 2013 unter www.berlin.de/2013 zu finden sind. Kulturstadträtin Julia Witt: “Aufgrund des Engagement vieler Jugendlicher, die sich der Erforschung des Lebens der Opfer annehmen und dann auch die Spendensammlung übernehmen, sind inzwischen auch in unserem Bezirk viele Stolpersteine verlegt worden. Inzwischen sind es 16 Stolpersteine, die von den Bürgerinnen und Bürgern dankenswerterweise geachtet, gepflegt und behütet werden. Am 09. November ist ein geeigneter Anlass, die hier im Bezirk liegenden Stolpersteine mit Kerzen und Blumen zu schmücken oder auch berlinweit in anderen Bezirken sich an Putzaktionen zu beteiligen. “ Weitere Informationen zu verlegten Stolpersteine im Bezirk sind unter /ba-marzahn-hellersdorf/ueber-den-bezirk/artikel.286359.php nachzulesen. Wie auch mit dieser Aktion stellte dasThemenjahr 2013 “Zerstörte Vielfalt. Berlin im Nationalsozialismus” bislang ein Jahr des aktiven Gedenkens dar, der facettenreichen Auseinandersetzung, der Erinnerung und Mahnung, an dem sich bislang mehr als 170 Institutionen in der Stadt beteiliget haben, darunter auch Einrichtungen in unserem Bezirk, wie das Bezirksmuseum, der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V., das Ausstellungszentrum Pyramide oder die Krankenhauskirche als Einrichtung des Wuhlgarten e.V. Derzeit finden noch folgende Ausstellungen im Bezirk statt: - noch bis 10.11.2013: Ausstellung „Marzahn-Hellersdorf 1933 bis 1945“ im Bezirksmuseum, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin; - seit 30.04.2013: Open-Air-Ausstellung „Lager Kaulsdorfer Straße 90“; - bis zum 10.11.2013: die Litfass-Säule vor der Alice-Salomon-Schule; - bis zum 15.11.: “Verbrannte Bücher. Von den Nazis verfemte Schriftsteller” des Förderkreises Denkmal für die ermordeten Juden Europas e.V. und p(. “Humanisten im Fokus – Widerstand einer vielfältigen Bewegung und ihre Verfolgungsgeschichte” im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin.