Infoveranstaltung der NABU zum Projekt Arche-Park am 06.01. im Naturschutzzentrum Schleipfuhl
Die NABU LV Berlin Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf stellt am 06. Januar um 18.30 Uhr im Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin den aktuellen Stand des Projekts „Arche-Park anlässlich der IGA Berlin 2017“ vor. Dabei geht es um die Erhöhung der Biodiversität und nachhaltige Landschaftspflege durch Beweidung mit historischen Nutztierrassen im Wuhletal“ Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de