Informationsveranstaltung mit Workshops zum Thema „Jahrgangsübergreifendes Lernen“ am 23.04. im Rathaus
Liebe Eltern und Elternvertreter aus Kita und Grundschule, liebe Erzieherinnen und Erzieher, liebe Lehrerinnen und Lehrer, seit der verbindlichen Einführung des jahrgangsübergreifenden Lernens (JüL) ist das Konzept umstritten, teilweise mit Vorurteilen behaftet und für viele Eltern wie ein rotes Tuch. Gibt man es als Suchbegriff in eine Suchmaschine ein, findet man hauptsächlich Presseartikel. Auch im „Ratgeber für Eltern der Schulanfänger“ ist nur ein kurzer Absatz enthalten. In den Bezirkselternausschüssen ist JüL immer wieder ein Thema. Daher haben wir beschlossen eine gemeinsame Veranstaltung für Eltern aus der Kita, deren Kinder in die Grundschule kommen, für Eltern der Schulanfangsphase der Grundschule und für die Fachkräfte aus Kita und Schule durchzuführen. Termin: Dienstag, 23.04.2013, von 18:30 – 21:00 Uhr Ort: Rathaussaal , Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin , Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Nutzen Sie die Gelegenheit und melden Sie sich noch heute an. Die Platzanzahl ist begrenzt. Die Plätze sind erfahrungsgemäß schnell vergriffen. Norman Heise, Vorstandsvorsitzender Bezirkselternausschuss Kita, Dagmar Stoye, Vorstandsvorsitzende Bezirkselternausschuss Schule Ablauf der Veranstaltung 18:30 Begrüßung der Teilnehmer, Einleitung zur Veranstaltung Erwartungsabfrage 19:00 Beginn der Workshops Workshop 1 Jahrgangsübergreifendes Lernen in 1/2 oder in 1/2/3 – Argumente für die Diskussion mit Eltern oder im Kollegium Doris Lerner (Schulleiterin der Maria-Montessori-Grundschule) • Welche Argumente sprechen für JüL? • Auf welche Probleme kann man mit JüL stoßen? • Wie löst man diese Probleme? Workshop 2 Unterschied zwischen jahrgangsübergreifendem Lernen und jahrgangsbezogenem Lernen? Ina Seifert (Multiplikatorin für die Schulanfangsphase in Marzahn-Hellersdorf) • Gibt es überhaupt sogenannte homogene Lerngruppen? • Wie lernen Kinder im Einschulungsalter und welche Bedingungen fördern ihre Entwicklung? • Wie kann Schule den unterschiedlichen Lernentwicklungen und -bedürfnissen der Kinder gerecht werden? • Welche Chancen bietet die Vielfalt für die Entwicklung des Einzelnen? Workshop 3 Mathe- und Deutsch-Unterricht in einer JüL-Klasse zwei Lehrerinnen einer Marzahner Grundschule (angefragt) • Wie sieht der Unterricht in einer JüL-Klasse praktisch aus? • Wie lernen die Kinder rechnen, schreiben und lesen? Diese und weitere Fragen werden in den Workshops beantwortet. 20:15 Ende der Workshops, Präsentation der Ergebnisse im Plenum mit Fragerunden 21:00 Ende der Veranstaltung Anschließend Möglichkeit zum Austausch und zur Diskussion in einer nahegelegenen Restauration (Speisen und Getränken müssen selbst gezahlt werden). Anmeldung Bitte melden Sie sich über das Anmeldeformular unter www.beak-mh.de/juel an. Die Anmeldungen werden entsprechend der Reihenfolge des Eingangs berücksichtigt. Wenn alle Plätze vergeben sind und jemand absagt, entscheidet das Los über ein Aufrücken.