Entwicklung des Wohnungsmarktes und Konzeption in Marzahn-Hellersdorf
Der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, Christian Gräff (CDU), erklärte heute zur derzeitigen Berichterstattung zum Berliner Wohnungsmarkt: „Natürlich sehen auch wir als Bezirk Marzahn-Hellersdorf Handlungsbedarf und notwendige Weichenstellungen zur Wohnungsmarktentwicklung in unserem Bezirk. Allerdings kann ich die teilweise entstandene Hysterie dazu nicht teilen. Die Angebotslage in der Stadtrandlage hat sich verändert und dennoch steht ein ausreichendes Angebot an bezahlbaren Wohnraum bei uns zur Verfügung“. Der Bezirk hat Anfang des Jahres ein „Wohnungsentwicklungskonzept“ in Auftrag gegeben, das mit Partnern der Wohnungswirtschaft und Interessenvertretern erarbeitet wurde. Im Rahmen des Konzepts wird das Bezirksamt detailliert Potenzialflächen für Wohnungsneubau auflisten und dabei auch die notwendige soziale Infrastruktur, wie Kitas und Schulen für diese Flächen darstellen. Das Ergebnis wird nach einer Bezirksamtsbeschlussfassung im Sommer dieses Jahres mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt, Wohnungsgesellschaften, Verbänden und Multiplikatoren diskutiert werden. „Wir werden dabei auch deutlich machen, welche Rahmenbedingungen uns von der Landespolitik zur Verfügung gestellt werden müssen, damit das bereits spürbare Bevölkerungswachstum auch in den äußeren Bezirken Berlins beherrschbar gemacht werden kann. Zu diesen Themen gehört insbesondere eine planbare, vorausschauende Liegenschaftspolitik die bisher noch nicht absehbar ist“ so Gräff weiter.