Presse- und Fototermin: Emergency Room XXL - Unfallkrankenhaus Berlin baut Deutschlands modernste Rettungsstelle – Eröffnung am 16.05.
Das Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) eröffnet am 16. Mai um 11.00 Uhr mit rund 150 geladenen Gästen und anschließender Führung durch die Neue Rettungsstelle seine neue zentrale Notaufnahme in Marzahn-Hellersdorf. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Es sprechen: Begrüßung: Dr. Fritz Besell, Vorstandsvorsitzender ukb Grußworte und gesundheitspolitische Überlegungen: Daniel Bahr, Bundesminister für Gesundheit, MdB Grußworte und Gedanken aus Sicht des Landes Berlin: Emine Demirbüken-Wegner, Staatssekretärin für Gesundheit in der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales Berlin Die Bedeutung von Aufnahmebereitschaft und Rettungsstellenqualität für die Notfallmedizin Dipl.-Ing. Wilfried Gräfling, Landesbranddirektor Berliner Feuerwehr Die enge Zusammenarbeit in der Versorgung von Notfallpatienten – Die Sicht eines Nachbarkrankenhauses Dr. med. Holger Remde, Ärztlicher Direktor und Chefarzt der Klinik für Anästhesiologie Märkisch-Oderland / Strausberg Notfallmedizin und Notfallseelsorge gehören zusammen Pfarrer Peter Sachse – Initiator der Notfallseelsorge im Land Brandenburg (Verdienstorden 2013), Evangelischer Krankenhausseelsorger ukb Mit über 87.000 Behandlungsfällen pro Jahr gehört die Berufsgenossenschaftliche Klinik zu den größten Traumazentren der Hauptstadt, mehr als 55.000 Patienten erreichen das Haus über die interdisziplinäre Rettungsstelle. Diese wurde 1992 ursprünglich für jährlich 13.500 Notfälle konzipiert und war seit Errichtung der Klinik in dreijähriger Rekordbauzeit und Eröffnung 1997 bis heute rund um die Uhr in Betrieb und permanent für hilfesuchende Patienten geöffnet. “Anfängliche Bedenken hinsichtlich des Bedarfs der Berliner und Brandenburger Bevölkerung nach einem Traumazentrum am Stadtrand haben sich als absolut unbegründet erwiesen”, so Prof. Dr. Axel Ekkernkamp, Ärztlicher Direktor und Geschäftsführer des Unfallkrankenhauses Berlin. „Im Gegenteil – bereits drei Jahre nach der Inbetriebnahme unseres Hauses begannen die Patientenzahlen explosionsartig zu steigen“. 2008 schließlich wurden erstmals mehr als 55.000 Patienten per Selbsteinweisung, Rettungs- und Notarztwagen oder Helikopter aufgenommen. Gleiches gilt für 65 Prozent der stationären Fälle, was dem Versorgungsauftrag des ukb entspricht. Mit der Schließung des Flughafens Tempelhof und der Verlagerung des Stützpunktes für den Intensivtransporthubschrauber Christoph Berlin auf das Dach des Unfallkrankenhauses Berlin spitzte sich die Situation weiter zu – im Gegensatz zu den meisten anderen deutschen Krankenhäusern galt im ukb die Notfallsituation bald als Normalfall. “Insbesondere die zahlreichen Behandlungen von Schlaganfällen und Herzinfarkten begründen vermutlich die für uns heute weit verbreitete Bezeichnung als “Notfallkrankenhaus”, erklärt Ekkernkamp. Trotz modernster Ausstattung und hoch motivierten Personals aus allen Berufsgruppen brachte das massive Patientenaufkommen die Rettungsstelle schließlich an ihre Belastungsgrenzen. Als verantwortliche Gremien beschlossen der ukb-Vorstand und Vertreter der Berufsgenossenschaften als Mitglieder des Trägervereins daher eine vollständige Neustrukturierung und Erweiterung. Stefan Wollschläger, Pflegeleiter in der Rettungsstelle: “Vorrangiges Projektziel waren dabei optimale Arbeitsabläufe, umfassender Service für Patienten und Angehörige und maximale Sicherheit für alle Beteiligten.” Zur zentralen organisatorischen Aufgabe geriet der Umbau bei laufendem Betrieb in 24-stündiger Aufnahmebereitschaft, was Ärzte, Pflegekräfte, Patienten- und Angehörigenbetreuer und Verwaltungspersonal vor große Herausforderungen gestellt hat. Entstanden ist nun von Oktober 2010 bis April 2012 auf einer Fläche von 1.600 m² eine hochmoderne Notfallstation mit 39 Behandlungsplätzen, 156-m²-Schockraum für vier Parallelbehandlungen, Chest Pain Unit und umfassendem Zentralmonitoring. Das innovative Organisationssystem gilt deutschlandweit als einmalig: Eine offene, übersichtliche Raumstruktur erlaubt mit technischer Unterstützung die konstante medizinische Überwachung der Patienten. Neustrukturierte Behandlungsprozesse und optimierte Aufnahmeverfahren per Triage-System bieten idealen Workflow und maximale Sicherheit für Patienten und Personal. Der Schockraum ist nach so genannten ATLS-Standards konzipiert, einem weltweiten Ausbildungskonzept für prioritätenorientiertes Traumamanagement. Mit dem Rettungshubschrauber eingelieferte schwerverletzte Patienten gelangen per Aufzug auf kürzestem Weg hierher; Computertomographie und ambulante OPs liegen direkt nebenan. Sämtliche OPs der Rettungsstelle sind rund um die Uhr im Einsatz – die beteiligten Fachdisziplinen arbeiten Hand in Hand: Auch Mitarbeiter der Herzkatheter- und Brandverletztenversorgung sowie die überregional zertifizierte Stroke Unit zur Schlaganfallbehandlung befinden sich permanent in Bereitschaft. Das interdisziplinäre Ärzteteam besteht aus 18 Ärzten; 45 notfallmedizinische Fachpflegekräfte sowie zusätzliche Arzthelfer sorgen zu jeder Tages- und Nachtzeit für reibungslose Abläufe. Prof. Dr. Ernst Haider, Geschäftsführer des Unfallkrankenhauses Berlin: “Während man in vielen Kliniken mit zusätzlichen Räumen und Personal auf steigende Patientenzahlen reagiert, sind wir einen anderen Weg gegangen – unser Erfolgsrezept lautet: offene Strukturen, effiziente Ressourcenplanung, optimale Prozesse”. Anlage: Faktenblatt – Die Rettungsstelle des ukb in Zahlen Das Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) ist ein hoch spezialisiertes klinisches Zentrum zur Rettung, Behandlung und Rehabilitation von Erkrankten und Verletzten aus dem gesamten Bundesgebiet. Patienten aller Krankenversicherungen erhalten hier eine qualifizierte Versorgung und umfassende Betreuung bis zur Rückkehr in den Alltag. Das breit gefächerte Leistungsspektrum reicht von der Hals-Nasen-Ohren-Heilkunde, über die verschiedenen chirurgischen Disziplinen, einer leistungsstarken Kardiologie bis zur Stroke-Unit der Neurologie und einer Urologie. In Spezialdisziplinen wie der Therapie von Brand-, Rückenmark- und Handverletzungen belegt das ukb international eine Spitzenposition. Das 1997 eröffnete Haus in Berufsgenossenschaftlicher Trägerschaft ist mit 550 Betten, 25 Kliniken, Instituten und Zentren, 20 Stationen, einer Aufnahmestation, zehn Zentral OPs, zwei ambulanten OPs und einem spezialisierten Operationssaal im Zentrum für Schwerbrandverletzte eines der modernsten Schwerpunktkrankenhäuser Europas. Jährlich werden über 87.000 Patienten behandelt. Mit über 1.600 Mitarbeitern ist das Akademische Lehrkrankenhaus der Charité der größte nicht-öffentliche Arbeitgeber im Berliner Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen, Bildmaterial und Interviewanfragen: Angela Kijewski Pressesprecherin Unfallkrankenhaus Berlin Tel. 030 5681-4040 Mobil: 0172 5649172 E-Mail: angela.kijewski@ukb.de