13. Mai ist der Tag der Kinderbetreuung - Bezirksbürgermeister Stefan Komoss und Jugendstadträtin Julia Witt sagen DANKE
Anlässlich des Deutschlandweiten Tages der Kinderbetreuung am 13. Mai, wird der Bezirkselternausschuss Marzahn-Hellersdorf eine breit angelegte Aktion in den bezirklichen Kitas starten, damit die Erzieherinnen und Erzieher in den Einrichtungen, aber auch die Tagesmütter, geehrt werden. Bezirksbürgermeister Stefan Komoss und Jugendstadträtin Julia Witt haben dazu ein gemeinsames Dankesschreiben an alle formuliert, die in Marzahn-Hellersdorf als Kinderbetreuer engagiert sind. Das Schreiben wird heute bei der Aktion des Bezirkseltenausschusses verteilt. ( siehe Originalwortlaut in der Anlage). Siehe auch weitere Meldung. Sehr geehrte Damen und Herren, Tag für Tag engagieren Sie sich als Erzieher_innen sowie als Tagesmütter und Tagesväter, für die gewünschte Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Aus diesem Grund hat sich 2012 eine Initiative gegründet und den „Tag der Kinderbetreuung“ ins Leben gerufen. Vor diesem Hintergrund wird in diesem Jahr der „Tag der Kinderbetreuung“ am 13.05.2013 begangen. Wir sind sehr froh darüber und unterstützen diese Initiative sehr gern. Mit diesem Tag erfährt der Beruf der Erzieherin /des Erziehers seine verdiente Würdigung. Denn Erzieher_innen sind die Gewähr für eine qualitativ hochwertige Bildungs-, Erziehungs- und Betreuungsarbeit in den Einrichtungen der Tagesbetreuung von Kindern. Die Erzieherin /der Erzieher steht inmitten einer sich rasant entwickelnden Gesellschaft. Die Bedeutung des Berufes wächst ständig. Aufgabe Ihrer qualifizierten Tätigkeit in den Einrichtungen der Tagesbetreuung von Kindern ist nicht nur schlechthin die Vorbereitung des Kindes auf die Schule. Sie beobachten, analysieren, dokumentieren und unterstützen die Kinder, unter Einbeziehung der Eltern, in ihrer Entwicklung. Mit Angeboten zur Sprachförderung, dem gemeinsamen Musizieren, viel Bewegung, dem Spiel, aber auch durch Feste und Feiern regen Sie die Kinder gezielt zum lernen an und fördern somit wichtige soziale Kompetenzen. Dabei nehmen Sie Einfluss auf Herstellung von Chancengleichheit und die Unterstützung und Verbesserung der individuellen Lebensbedingungen und Lebenswelten von Kindern. Besonders Kinder aus benachteiligten Familien brauchen Ihre Unterstützung und Zuwendung. Sie als Erzieher_innen legen dabei größte Aufmerksamkeit auf eine gelingende Erziehungspartnerschaft mit den Eltern, um Kindern ein gesundes Aufwachsen in Wohlergehen zu ermöglichen. Was junge Familien heute brauchen sind gute und flexible Betreuungsangebote. Die Gesellschaft hat entsprechend darauf reagiert und forciert den weiteren flächendeckenden Ausbau der Kindertagesbetreuung. Waren wir in den vergangenen Jahren immer in der guten Situation ausreichend Kita-Plätze zur Verfügung zu stellen, so hat sich das mit der positiven Bevölkerungsentwicklung und der entgegen dem Bundestrend tendenziell steigenden Geburtenzahlen stark verändert. Diese Situation ist kennzeichnend nicht nur für unseren Bezirk sondern spiegelt die Lage auch in anderen Teilen Berlins wieder und stellt die Bezirke, Träger und nicht zuletzt auch Sie als Erzieher_innen vor große Herausforderungen. Gemeinsam mit den Freien Trägern unternimmt der Bezirk Marzahn-Hellersdorf alle Anstrengungen, um schnellstmöglich eine bedarfsgerechte Versorgung mit Kita-Plätzen für unseren Bezirk vorzuhalten. Wir nehmen den heutigen „Tag der Kinderbetreuung“ zum Anlass Ihnen allen für Ihre engagierte und qualifizierte Arbeit zu danken. Durch zahlreiche Kita-Besuche, Gesprächen mit Eltern und der gemeinsamen Diskussionsrunden mit Trägern von Kindertagesstätten in unserem Bezirk sind wir von der geleisteten Arbeit in den Einrichtungen sehr beeindruckt. Wir wünschen Ihnen für Ihre tagtägliche Arbeit weiterhin viel Erfolg und persönlich alles Gute. Herzlichen Dank! Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Juliane Witt