Jugendstadträtin dankte dem bisherigen Leiter des M3 und wünschte Eik Schmiljun einen guten Start
Angesichts des Staffelstabwechsels in Haus der Begegnung M3, Mehrower Allee 3 12687 Berlin, war kurz vor Weihnachten noch ein wenig Wehmut angesagt: der langjährige Leiter Thomas Schleußner hat seine Tätigkeit in der Einrichtung beendet und wird wieder in der kommunalen Jugendarbeit tätig sein. Jugendliche und Bewohner/Innen, ebenso Dr. Manuela Schmidt, MdA und ehemalige Jugendstadträtin, die das Projekt lange begleitet hat, nutzten den Anlass, um die Bilanz der Arbeit zu ziehen und ihm herzlich zu danken. Seitens des Bezirksamtes war es Jugendstadträtin Juliane Witt, die das große Engagement, die Ideenfülle und die Hartnäckigkeit des langjährigen Leiters hervorhob und ihm den Dank der jugendpolitisch Aktiven überbrachte. Neuer Leiter in der Einrichtung ist seit Anfang des Jahres Herr Eik Schmiljun. Ihm ist das Haus seit langem bekannt und er wird die inhaltliche Arbeit seines Vorgängers mit großem Elan weiterführen. Jugendstadträtin Juliane Witt: “ Es ist großartig zu sehen, wie hier die Nachbarschaft das Haus nutzt, wie super engagiert die Peer Helper die Familien betreuen und welchen Stellenwert eine gut funktionierende Begegnungsstätte haben kann, gerade – aber nicht nur – für jene, die Unterstützung brauchen. Ich wünsche dem neuen Leiter immer ein gutes Gespür für die Situation im Stadtteil, für die Bedürfnisse der Kinder und Jugendlichen und viel Spaß bei neuen Projekten!” Weitere Infos unter http://m3marzahn.de