Geschichtenlabor vom 19. – 21.06. im HELLA
Der HELLA – Klub, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, lädt Mädchen und Frauen von 10 – ? Jahren, mit Spaß am Experimentieren ein ins Geschichtenlaboratorium am Mittwoch, 19. Juni von 14.00 – 17.00 Uhr, am Donnerstag, 20. Juni von 11.00 – 14.00 Uhr und am Freitag, 21. Juni von 14.00 – 17.00 Uhr. Gibt es ein Rezept für eine gut gelungene Geschichte? Die Teilnehmerinnen erhalten alle Zutaten für z.B. schaurige Vampirlegenden, herzzerreißende Liebesgeschichten, rasante Freundinnenabenteuer, überraschende Komödien, kreative Phantasiestorys, …. Insbesondere für junge Muttis: Auch mit Zutaten für Kindergeschichten könnt sie in diesem Workshop experimentieren! Vielleicht entsteht so ein eigenes kleines Kinderbuch. Ganz sicher aber hat zum Ende des Workshops jede Teilnehmerin eine kleine Kurzgeschichte im Gepäck. Alle Interessierten sind herzlich willkommen! Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43 (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade)