Presse- und Fototermin: Finale des 4. Phönix Party Pokal am 23.02. in der Sporthalle in der Eilenburger Straße
Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet als Schirmherr am 23. Februar um 10.00 Uhr das Finale des 4. Phönix Party Pokal 2013 in der Sporthalle in der Eilenburger Straße. Der Fanfarenzug Marzahn, Pyongwon Marzahn und der Chor des Melanchthon Gymnasium sorgen für die kulturelle Umrahmung. Die Regionalleiterin von B.A.C.A.A. e.V. und die BVV Vorsteherin Kathrin Bernikas werden die Pokale und Medaillen übergeben. „Wir möchten alle Familien einladen, sich diese Veranstaltung nicht entgehen zu lassen und nach dem Motto: „Fußball, Musik und Sport schauen und dabei Gutes tun“ unser Gast zu sein. Über 500,- Euro kamen bereits für den guten Zweck zusammen und können hoffentlich am 23. Februar noch aufgestockt werden“, so Turnierorganisator Frank Schneider. Außerdem haben die Vereine Gelegenheit, sich vorzustellen und es gibt eine Tombola mit Preisen im Wert von über 500,- Euro. Der Eintritt ist frei. Am 26. Januar trafen sich 10 Teams um die Qualifikation zum 4. Phönix Party Pokal 2013 unter sich auszuspielen. Der 1.FC Schöneberg, HERTHA 03 Zehlendorf die Füchse BERLIN und das Team der Best Sabel Grundschule sind die erfolgreichen Mannschaften die am 23. Februar 2013 in der Sporthalle der Bücherwurmgrundschule um den NEB –Wanderpokal in fairem Wettbewerb streiten werden. Die Spendeneinnahmen aus dem Qualifikationsturnier und dem Finale zum 4. Phönix Party Pokal werden drei gemeinnützigen Vereinen zu Gute kommen. Die begünstigten Projekte sind in diesem Jahr strassenkinder e.V. aus Marzahn mit Ihrem Kinder- und Jugendhaus Bolle, der Förderverein für Kinder- und Jugendmedizin am sana-Klinikum Lichtenberg und B.A.C.A.A. e.V. die mit einem Infostand am 26.01. vor Ort waren. Mona, Kagi und Doris von der Region Berlin Brandenburg standen Rede und Antwort und erläuterten für welche Präventionsprojekte, die sich dem Thema Kindesmissbrauch verschrieben haben, B.A.C.A.A. die Spendengelder vergibt. Das Turnier war sehr fair und sportlich hochklassig und alle Spieler haben sich viel Mühe gegeben.