Musik für die Allerkleinsten
Gemeinsames Musizieren für Kinder und Eltern beinhaltet Lebensfreude, Entspannung und Wohlfühlen. Deshalb bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule schon Kurse für die allerkleinsten Mitbewohner des Bezirkes und ihre Eltern an. Altersgerechte Kinderlieder, Fingerspiele, Reime, Bewegungsspiele, spannende Klänge und Geräusche und auch „Zuhören“ werden in unseren Babykursen (Alter: 7 Monate bis 1 ½ Jahre) und Kleinkindkursen (1 ½ bis 3 Jahre) angeboten. Informationen, Kurszeiten und Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 030 90293-5752 / -5761.