Aktualisiert am 17.05. - Terminvorschau Mai 2013 mit ersten Juni-Terminen(Auswahl)
Aktualisiert am 17.05. – Terminvorschau Mai 2013 mit ersten Juni-Terminen(Auswahl) Bis 31.05. Ausstellung „Der real existierende Nonsens“ von Geert Marschlich in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, – siehe Meldung Bis 30.06. Ausstellung „O.T.“ im „Galerie Cafe Bachmann“, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin ,- ausgestellt sind die Bilder von Birgit Wiemann, Ingeborg Teetz, Ingrid Engmann, Christel Bachmann, Helmut Schärfen, Horst Dietzel, Konstantin Beltschew, Jürgen Schmidt-Lingner und Jens-Helge Dahmen – siehe Meldungen Bis 30.06 „Flagge zeigen“ – temporäres Projekt der Künstlerin Carola Rümper. in der Marzahner Promenade – siehe Meldung Bis 28.06. „Südliche Landschaften“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, zeigt die Ausstellung von Achim Hoffmann – Finissage am 28.06. – siehe Meldung Bis 27.05. Presse- und Fototermine: Der Frühsommer 2013 steht ganz im Zeichen von „Marzahn bewegt“ – unter diesem Motto haben sich über 40 Unternehmen und Vereine des Aktiven Zentrums Marzahner Promenade und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zusammengeschlossen – siehe Meldungen 17.05., 19.00 Uhr Die Gruppe „Ligeia – Die Helltönende“ gibt eine Probe ihres Könnens in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 20.05., 10.00 – 17.00 Uhr 20. Deutscher Mühlentag mit vielen Veranstaltungen auch in der Marzahner Bockwindmühle, Hinter der Mühle 4 – siehe Meldungen 22.05., 14.00 – 16.00 Uhr Von Kaufräuschen und Frustkäufen – Was ist Kaufsucht und wie entsteht sie? – darum geht es beim 41. FORUM SUCHTHILFE im Park-Hotel Berlin Schloss Kaulsdorf, Brodauer Straße 33/35 in 12621 Berlin Kaulsdorf – siehe Meldung 22.05., 19.00 Uhr Einwohnerversammlung für Kaulsdorf in der Ulmen-Grundschule, Ulmenstraße 79/85, 12621 Berlin, – siehe Meldung 23.05., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 24.05., 08.00 – 12.00 Uhr Sommerfest mit „Praxistag Bus“ im Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf – siehe Meldung 24.05., 20.00 Uhr „Der Harfenmörder“ – das amüsante Krimi-Hörstück ist zu erleben in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) – siehe Meldung 25.05., 18.00 – 22.00 Uhr – Kindervorprogramm ab 14.00 Uhr Premiere: Buddhistisches Lotuslaternenfest in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. – siehe Meldung 26.05., 10.00 Uhr Die Werner-Stöck-Gedächtniswanderung der Marzahner und Hellersdorfer Gartenfreunde führt in diesem Jahr durch das südliche Wuhletal – Treffpunkt:U-Bahnhof Biesdorf-Süd (Linie U5) siehe Meldung 26.05., 11.00 Uhr Der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt ein zu einer dendrologischen Führung durch die Gärten der Welt – Treffpunkt ist der Eingang Eisenacher Straße – siehe Meldung 26.05., 15.00 – 18.00 Uhr Sommerparty für Familien im UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin Marzahn – siehe Meldung. 27.05., 15.00 – 17.00 Uhr Zur Senioren-BVV laden ein die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, und die Vorsitzende der Seniorenvertretung, Regina Saeger, im Rathaussaal (Helle Mitte), Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin – im Mittelpunkt der Veranstaltung steht das Thema: „Zukunft Wohnquartier – Lebensqualität und Lebensräume zum älter werden in Marzahn-Hellersdorf“ – siehe Meldung 27.05., 18.30 Uhr „Mit dem Bus durch den Osten“ – der Film wird im Rahmen des Dokumentar- und Kurzfilmforums im Schloss Biesdorf, Alt -Biesdorf 55, 12683 Berlin, in Anwesenheit des Autors und Regisseurs Günther Scholz. vorgestellt – siehe Meldung 27.05. – 01.06. Gesundheitswoche 2013 der Stadtteilzentren und des Gesunde Städte-Netzwerkes; 31.05. Abschlussveranstaltung zum „Tag der Nachbarn“ auf der Festwiese der Wuhletal gGmbH – siehe Meldungen 28.05., 15:00 Uhr Gesundheitswoche: „Stressbewältigung in der Pflege“ – Kostenloser Workshop im Kiez Treff West, Ahrensfelder Chaussee 148/146 A, 12689 Berlin – siehe Meldung 28.05., 15.00 – 19.00 Uhr Weltspieltag auch im Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin – siehe Meldung 29.05., 13.00 – 19.30 Uhr Ausbildungsplatz Bibliothek – das Team der Ausbildung zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste übernimmt die gesamten Abläufe in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 29.05., 15.00 Uhr Gesundheitswoche: „Die Welt wird kleiner, wenn ein Angehöriger Pflege braucht“, Themennachmittag im Mosaik, Altlandsberger Platz 2 – siehe Meldung- 30.05., 14.00 Uhr Die Regionalen Ausbildungsverbünde Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf laden interessierte Unternehmen ein zum nächsten Stammtisch Ausbildung für die Region Eastside in das Ausbildungsrestaurant „Grips“, Alt Marzahn 69, 12685 Berlin – siehe Meldung 30.05., 14.00 Uhr „MITWISSER“, die Vereinszeitung des MITTENDRIN in Hellersdorf e.V.“ feiert im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, zum 15. Mal ihr traditionelles Pressefest – siehe Meldung 30.05., um 19 Uhr Im Rahmen der Ausstellung „Die Nationalsozialistische Verfolgung der Sinti und Roma in Berlin“ im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, findet eine Lesung statt, zu der Petra Rosenberg, Tochter des Auschwitz-Überlebenden Otto Rosenberg, aus den Erinnerungen ihres Vaters liest – Meldung später 31.05., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Schirmherrin, die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, eröffnet das Abschlussfest der Gesundheitswoche auf den Festwiesen der Wuhletal gGmbH, Brebacher Weg 13/15 (Nähe Krankenhauskirche) – siehe Meldungen 31.05., 15.00 – 19.00 Uhr „Fest der Nachbarn“ im Mahlsdorfer Stadtteilzentrum Pestalozzi-Treff, Pestalozzistr. 1A,12623 Berlin – siehe Meldung 31.05., 18.00 Uhr Lebenselixier Eishockey – Joachim Ziesche zu Gast im Sportmuseum, Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin – siehe Meldung Juni 01.06., 10.30 Uhr Ihren 20. Geburtstag feiert die Kita „Am Kirschbaum“, Albert-Kuntz-Straße 41, 12627 Berlin, am Kindertag, – auch alle Ehemaligen – Kinder, Eltern, Kollegen – sind willkommen! – siehe Meldung 01.06., 13.00 – 19.00 Uhr Presse- und Fototermin: Große Kindertagsfeier am Internationalen Kindertag im FAIR, im FFM und auf dem Viktor-Klemperer-Platz mit Waterball, Riesentrampolin, Bungee-Run, erstem Barnimer Landmarkt und Bewegung mit und für die ganze Familie von A- wie Aerobic bis Z wie Zumba – siehe Meldung 01.06., 15.00 – 18.30 Uhr „Hier wird Musik noch selbst gemacht!“ – ihr 30-jähriges Jubiläum feiert die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstraße 182, auf ihre ganz besondere Art mit viel Musik, Mitspiel- und Mitmachangeboten für die ganze Familie – siehe Meldung 02.06., 11.00 Uhr Aktionstag zur Ausstellung „O.T.“ vor und im „Galerie Cafe Bachmann“, Siegmarstr.66, 12683 Berlin (vor dem Südtor der “Gärten der Welt”) – siehe Meldung 08.06., 15.00 – 19.00 Uhr Das SOS-Familienzentrum Berlin, Alte, Hellersdorfer Straße 77, feiert seinen 20. Geburtstag – siehe Meldung 09.05., 12.30 Uhr Presse- und Fototermin: Die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg, Petra Rosenberg, lädt anlässlich des 77. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn ein zu einer Gedenkstunde am Ort der Erinnerung und Information am Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin-Marzahn – zu den Teilnehmern gehören auch die Vizepräsidentin des Abgeordnetenhauses Berlin und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – Meldung später 10.06., 18.00 Uhr Kunst & Gut Nummer 3 mit Kulturstadträtin Julia Witt – in der Artothek im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 13.06., 11.00 Uhr Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016 ist das ehrgeizige Ziel des Masterplanes, den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Anfang 2012 gemeinsam mit der Arbeitsagentur und Jobcenter sowie weiteren Partnern startete – was sich inzwischen getan hat – vom Start des MatchPoints, über das Coaching an 10 Sekundarschulen bis zu den runderneuerten Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung – darüber informiert der Bezirksbürgermeister in einem Pressegespräch – Einladung mit Ortsangabe später 15.06., 14.00 – 22.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Helli lässt grüßen“ – Helene-Weigel-Platz feiert. sein 35-jähriges Jubiläum mit großem Jubiläumsfest, Feuerwerk, Fotoausstellungen und Gewinnspiel – siehe Meldung 15.06., 14.00 – 18.00 Uhr „Helli lässt grüßen“: – Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, begleitet das Fest mit dem „Kleinen Angsthasen“ – siehe Meldung 16.06., 16.30 – 18.30 Uhr Die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, lädt gemäß § 42 des Bezirksverwaltungsgesetzes auf Antrag der Bürgerinitiative “Halle für alle” ein zur Einwohnerversammlung zum Thema: „Frauensporthalle im Freizeitforum Marzahn“ im Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin – siehe Meldung 19.06., 10.00 Uhr „Fehler vermeiden – Krisen im medizinischen Alltag“ – die Veranstaltungsreihe „Lebende Bücher“ präsentiert den Vortrag von Prof. Dr. Walter Möbius in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin.