Wer möchte mitrocken beim „Rock in Grünen“ – Bands können sich bis zum 28.02. melden
Der Rock im Grünen e.V., der am 28./29. Juni 2013 in der Biesdorfer Parkbühne das gleichnamige Newcomer Open-Air veranstaltet, bietet interessierten Bands einen Auftritt beim Festival an. Die Bands können sich dafür bis zum 28.Februar 2013 auf unserer Homepage bewerben: www.rockimgruenen.de Es gibt keinerlei Begrenzung der Musikrichtung – sie müssen aber aus der Metropolregion Berlin/Brandenburg kommen. Wir freuen uns auf Eure Bewerbungen! Über Rock im Grünen: Seit 1998 veranstaltet der Rock im Grünen e.V. das “Rock im Grünen”-Festival, bei dem Newcomerbands aus Berlin/Brandenburg vor einem großen Publikum auf der Biesdorfer Parkbühne spielen können. Im Sommer 2013 feiert das Festival seinen 16. Geburtstag! Neben dem Nonprofitfestival veranstaltet der Verein aber auch weitere Veranstaltungen, wie den Schulbandcontest “Das Schülerticket” oder Musikworkshops. Der Verein und die Veranstaltungen werden komplett ehrenamtlich organisiert und unterhalten sich durch Spenden, Sponsoren und Unterstützer. Weitere Informationen auch zur ehrenamtlichen Arbeit gibt es unter: www.rockimgruenen.de Bewerbungen und der Eintritt zum Festival sind kostenlos Rock im Grünen e.V.,