Im September starten wieder neue Sprachkurse an der VHS
Im September starten an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wieder neue Sprachkurse für Anfänger und Fortgeschrittene. In Tages- oder Abendkursen können die Teilnehmer_innen folgende Sprachen erlernen: Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Dänisch, Norwegisch, Schwedisch, Latein, Polnisch, Türkisch und Japanisch. Bis zum 29.08.2013 können sich Interessierte montags von 10:00-12:00 Uhr sowie dienstags und donnerstags von 15:00-18:00 Uhr in der Mark-Twain-Str. 27 vom Sprachdozenten beraten und einstufen lassen. Gleichzeitig können Lehrbücher erworben und das Kursentgelt bezahlt werden. Das Gesamtangebot ist zu finden Sie auf der Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Gern beraten Sie telefonisch: Karin Leutloff, Tel. 902932586 und Barbara Leuschner, Tel. 902932585 oder das Servicebüro, Tel. 902932590