Heute Baubeginn für den Wiederaufbau von Schloss Biesdorf
Heute um 7.00 Uhr war es endlich soweit. Die ersten Baumaßnahmen zum Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf haben begonnen. Die erste Firma, die den Auftakt gab, kommt aus Kaulsdorf. Es ist die Firma Stratief, die mit der Errichtung der Baustraße quasi die „Grundlage“ für alle weiteren Baumaßnahmen legt. Nachdem die öffentlichen Ausschreibungen für die Baustelleneinrichtung und die Baustraße zunächst keine Ergebnisse brachten, wurde der Bauablaufplan so verändert, dass der geplante Baubeginn Ende Oktober erfolgen sollte. Dieser Ansatz konnte nunmehr um fast zwei Wochen unterboten werden. Das dies möglich wurde, ist wohl allein der Firma Stratief zu danken. „Die Dynamik, mit der die Firma Stratief hier agiert, hat uns alle überrascht“ staunt Bezirksstadtrat Stephan Richter (SPD). „Am Donnerstag habe ich den Auftrag unterschrieben, am Freitag war schon die Anlaufberatung und am Montag beginnen bereits die Bauarbeiten! Diese Schnelligkeit ist wohl nur mit einer Firma möglich, die hier im Bezirk beheimatet ist,“ sagt Richter. Wenn es nach dem Vorstellungen des Bezirksamtes geht, könnte dieses Tempo beibehalten werden, denn der Zeitplan für den Bauablauf ist bekanntlich sehr eng gestrickt. Stadtrat Richter bleibt trotzdem optimistisch, er sieht in dem nunmehr guten Start in dass Baugeschehen ein gutes Ohmen für die zukünftige Einhaltung der Baufristen.