Abstimmung über Vorschläge zum Bürgerhaushalt in Hellersdorf-Ost mit Feier zum Valentinstag
Zur Abstimmung über die Vorschläge zum Bürgerhaushalt 2014/15 im Stadtteil Hellersdorf-Ost sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger jeden Alters herzlich eingeladen. Die Abstimmung findet am Donnerstag, dem 14. Februar (Valentinstag) von 10.00 – 13.00 Uhr im Bürodienstgebäude Riesaer Straße 94 (neben der Pyramide) und von 14.00 – 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum in der Albert-Kuntz-Straße 58 im Rahmen einer Valentinsfeier mit einem bunten Programm statt. Von den über 200 in Marzahn-Hellersdorf eingereichten Bürgervorschlägen kann in Hellersdorf-Ost über insgesamt 97 Vorschläge abgestimmt werden. Dies betrifft: 5 Ausgabevorschläge für Hellersdorf-Ost: 1. Vorschlag 2014-0048 – Verkehrsverbotsschild Jänschwalder Straße 2. Vorschlag 2014-0050 – Fußgängerübergang über die Riesaer Straße 3. Vorschlag 2014-0110 – Komplett Sanierung Container der Grundschule am Schleipfuhl 4. Vorschlag 2014-0185 – Ein Kunstrasen – Fußballplatz für den Freizeitsport 5. Vorschlag 2014-0213 – Straßenbeleuchtung Ecke Stollberger/Oelsnitzer Straße 57 stadtteilübergreifende Ausgabevorschläge: 1. Vorschlag 2014-0044 – Hundeauslauffläche (aus Hellersdorf-Ost) und weitere 56 Ausgabevorschläge aus anderen Stadtteilen. Für alle Ausgabevorschläge stehen jeder/m Abstimmenden 5 blaue Klebepunkte zur Verfügung, die auf einen oder auf mehrere Vorschläge verteilt werden können. Die drei bestbewerteten Vorschläge für Hellersdorf-Ost und die drei bestbewerteten stadtteilübergreifenden Vorschläge werden an das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung im März 2013 übergeben. 35 Sparvorschläge: 1. Spar-Vorschlag 2014-0045 – Finanzierung von Hundeauslaufflächen 2. Spar-Vorschlag 2014-0046 – Finanzierung von Bezirksfesten (beide Hellersdorf-Ost) und weitere 33 Sparvorschläge aus anderen Stadtteilen. Für sämtliche Sparvorschläge steht jeder/m Abstimmenden nur 1 oranger Klebepunkte zur Verfügung, der auch nur einem Vorschlag zugeordnet werden kann. Die zehn bestbewerteten Sparvorschläge aus Marzahn-Hellersdorf werden an das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung im März 2013 übergeben. Vom 31. Januar.bis14. Februar 2013 kann außerdem im Internet unter www.mischen-sie-mit.de über die eingereichten Bürgervorschläge abgestimmt werden. Dort werden auch die Ergebnisse der Abstimmung veröffentlicht. Weitere Infos : Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Str. 58 12627 Berlin Tel.: 99 49 86 91 Siehe auch weitere Meldungen zum Bürgerhaushalt.