„Biesdorf – Werder des Ostens“ - Altbiesdorfer Stammtisch am 18.11. in der Gelben Villa
„Biesdorf – Werder des Ostens“ – in der neuen Reihe „Altbiesdorfer Stammtisch“ referiert der Biesdorfer Ortschronist Karl-Heinz Gärtner am Montag, dem 18. November um 18.00 Uhr in der Gelben Villa, dem Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Karl-Heinz Gärtner setzt damit nach dem erfolgreichen Auftakt am 28. Oktober die Vortragsreihe zur Biesdorfer Kneipengeschichte fort. Auch interessante persönliche Erfahrungen von Gästen können den Vortrag bereichern. Eintritt: 4 € Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93