Feng Shui – Den Himmel und die Erde beobachten – Themenführung am 19.09. in den Gärten der Welt
Am Donnerstag, 19. September um 13:00 Uhr findet in den Gärten der Welt eine Einführung zum Thema „Feng Shui – Den Himmel und die Erde beobachten“ statt. Feng Shui bedeutet Wind und Wasser und ist ein in China begründeter Teil der daoistischen Philosophie. Ziel dieser Lehre ist eine Harmonisierung des Menschen mit seiner Umgebung, die durch eine besondere Gestaltung der Lebensräume erreicht werden soll. Unter Berücksichtigung der Harmonieaspekte gehen wir aufmerksam durch den Chinesischen und Japanischen Garten. Im Zuge dieser Führung kann ein erster Einblick in das facettenreiche chinesische Philosophiesystem des Feng Shui gegeben werden. Die Dauer des Rundgangs beträgt ca. 90 Minuten. Treffpunkt ist der Haupteingang der Gärten der Welt in der Eisenacher Str. 99. Die Kosten betragen 6,00 €/Person, ermäßigt 2,50 €/Person, zuzüglich Parkeintritt (Jahreskartenbesitzer frei). Ab drei Personen wird um telefonische Voranmeldung gebeten unter: 030 – 280 18-119. Pressekontakt: Runze & Casper GmbH, Birgit Specht Fon: 030 280 18-119, Fax: 030 280 18-530 fuehrungen@gaerten-der-welt.