Aktualisiert am 22.02.Terminvorschau Februar 2013 mit ersten Märzterminen(Auswahl)
Ab März Coachung in 10 Sekundarschulen innerhalb des Masterplanes „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – siehe Pressegespräche und Meldungen Bis 10.03. 2013 Nicht allein das A-B-C… Aus der Marzahn-Hellersdorfer Schulgeschichte“ – aufgrund des großen Erfolges wird die Ausstellung des Bezirksmuseums, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, verlängert – siehe Meldung Bis 28.03. „Aus Musik werden Bilder“ – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt ein zu einer Ausstellung von Schüler und Schülerinnen der Klassen 3-5 der Arche-Grundschule – siehe Meldung 22.02., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: Sportlerehrung in Marzahn-Hellersdorf im Haus des Sports, Eisenacher Str. 21 – siehe Meldung 22.02., 18.00 Uhr „Die Alhambra – Vom Zauber fremder Welten und Kulturen“ – der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt im Saal der Empfänge in den „Gärten der Welt“, Eisenacher Straße, ein zu einem Abend voller anregender Reiseimpressionen – siehe Meldung 23.02., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet als Schirmherr den IV. Phönix Party Pokal – siehe Meldung 23.02., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: „STADTGESICHTER“ – unter diesem Motto steht die Ausstellung der 17. Künstlerischen Werkstätten in Marzahn-Hellersdorf – Eröffnung im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin – siehe Meldung 23.02., 12.00 – 17.00 Uhr Zur Geschichtenwerkstatt lädt der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, Mädchen ab 8 Jahre ein – siehe Meldung 23.02. – 30.04. „Vietnam – Die unglaubliche Vielfarbigkeit des vietnamesischen Lebens“ Fotoausstellung von Karin und Jürgen Maus, im Foyer im Erdgeschoss des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.02., 15.00 Uhr Musikalischer Salon „Saxophon-Quartett mit Musik aus drei Jahrhunderten“, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.02., 20.00 Uhr. Zu „Best of Kaktusblüte“ lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein – siehe Meldung 23.02. Festliche Modenschauen zur Jugendweihe im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade mit FAIR-Modellen – siehe Meldung 24.02., 15.00 – 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Abschlussfest der BLiQ – Bewegten Winterspielplätze in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule, Wörlitzer Straße 31 – siehe Meldung 25.02., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet die Schultheatertage im Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium, Allee der Kosmonauten 134 – siehe Meldung 25.02., 18.00 Uhr Im Rahmen der Sonderkonzerte anlässlich ihres 30-jährigen Bestehens lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, ein zu einem Konzert der Fachabteilung Tasteninstrumente – siehe Meldung 25.02. – 15.02. Die Ausstellung „Stadtgesichter“ präsentiert die Arbeitsergebnisse von Schüler_innen während der Künstlerischen Werkstätten im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin – siehe Meldung 27.02., 10.00 Uhr Jahrespressegespräch des Heimatvereins im Kulturgut, Alt-Marzahn 23 – siehe Einladung 27.02., 10.00 Uhr Die Kinder-Musik-Akademie präsentiert „Die Mutige Prinzessin Glücklos“ in der Musikbibliothek, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 27.02., 12.00 – 17.00 Uhr Das Oberstufenzentrum Gesundheit II (OSZ), Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin, lädt ein zum der Tag der offenen Tür – siehe Meldung 27.02. 10.00 Uhr Musiktheater Rumpelstil „1×1 Matheshow“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 27.02., 19.00 – 21.00 Uhr Einwohnerversammlung für Marzahn-Mitte, Rudolf-Virchow-Oberschule (Speiseraum), 12679 Berlin, Glambecker Ring 90 – siehe Meldung 28.02., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude Riesaer Str. 94, Raum C 326 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.. 90293 4401 28.02., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Sozialstadträtin Dagmar Pohle eröffnet die Sozialtage im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade – siehe Meldung 28.02. – 02.03. Sozialtage im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade März 01.03. – 26.04. „Blickpunkte“ – eine Ausstellung mit Acrylbildern von Sylvia Mielecke präsentiert die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf, Alt-Mahlsdorf 24-26, 12623 Berlin – siehe Meldung 02. und 03.03., jeweils 10.00 – 18.00 Uhr und 10.00 – 17.00 Uhr Die 19. Modellbahnausstellung im HELLA Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2a, 12627 Berlin – siehe Meldung 02.03., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister: “Ich hab da mal ne Frage …” – Kinder fragen – Politiker antworten – Präsentation des Filmprojektes im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, im Rahmen der Ausstellung „StadtGesichter“ – siehe Meldung 03.03., 10.00 – 15.00 Uhr Im CVJM Kinder- und Jugendhaus „Trinity“ in der Blenheimstr. 33, 12685 Berlin, wird wieder getrödelt – siehe Meldung 03.03., 09.30 – 13.00 Uhr. „ Kurz und klein“ – zum Frühlings-Trödelmarkt für Baby- und Kindersachen lädt „ Jule“, Golliner Straße 7, 12689 Berlin, ein – siehe Meldung 03.03., 11.00 Uhr „Klangvolle Namen “ – die Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, lädt ein zur Vernissage der Ausstellung mit Malerei und Grafik von Harald Metzkes – die Ausstellung kann bis zum 28. April besichtigt werden – siehe Meldung 03.03., 11.00 Uhr. Variationen über ein Thema von Mozart bringt Roger Tristao Adao, Gitarre, beim Schlosskonzert im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, zu Gehör – siehe Meldung 04.03., 18.00 Uhr Zum Internationalen Frauentag verschiedene Veranstaltungen im Frauentreff HellMa Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin: Treffen des Gesprächskreises „Frauen und Gesellschaft – Wir mischen mit“ – die Gesprächspartnerin Dr. Manuela Schmidt, Mitglied im Abgeordnetenhaus, Wahlkreis Marzahn-Mitte spricht zu den Themen “Gleichstellungs- und Frauenpolitik“ sowie „Haushaltspolitik in Berlin“– siehe Meldung 06.03., 15.00 Uhr Lars Franke liest im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Literarischer Kaffeeplausch“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, aus seinem neuen Buch „Spukgeschichten aus Berlin und Brandenburg“ – siehe Meldung 06.03., 18.00 Uhr In der Reihe Live bei Kleist liest Ella Danz in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, aus ihrem Kriminalroman „Geschmacksverwirrung“ – siehe Meldung 07.03., 14.00 Uhr Das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte lädt ein zu einem Besuch des Friedhofs der Märzgefallenen von 1848, unter Führung von Dr. Kurt Laser – Treffpunkt: Volkspark Friedrichshain, Eingang Landsberger Allee (Straße zum Krankenhaus) – siehe Meldung 07.03., 16.30 Uhr FORUM JUGENDPOLITIK Nummer 1 –zum Thema: “Übertragung der Jugendfreizeiteinrichtungen an Freie Träger” im Freizeithaus Balzerplatz mit der Jugendstadträtin Juliane Witt – siehe Meldung- 08.03., ab 10.00 Uhr Internationalen Frauentag: Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienalle), lädt ein zum Frauentagsfrühstück, danach um 13.00 Uhr beteiligt sich Matilde an der traditionellen Aktion des Frauennetzes Marzahn-Hellersdorf „Rosen für Clara“ im Clara-Zetkin Park – ab 15.30 Uhr findet dann nachträglich die Matilde-Geburtstagsfeier mit Kaffee, selbstgebackenem Blechkuchen und einem kleinem Kulturprogramm statt – siehe Meldung 08.03., 10.30 Uhr Internationaler Frauentag: Verschiedene Veranstaltungen im Frauentreff HellMa Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin: Gast des „Frauenfrühstück ist Gisela Steineckert, Ehrenvorsitzende des Demokratischen Frauenbundes – sie liest aus ihrem Buch „Das Schöne an den Frauen, der Liebe und den Männern“ – siehe Meldung 08.03., 15.00 Uhr und 09.03., 14.00 – 18.00 Uhr Internationaler Frauentag: Der HELLA Klub, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin feiert den Frauentag – Kuchenbacken am 08.03. und Mütter – Töchter – Nachmittag am 09.03. – siehe Meldung 08.03. Presse- und Fototermin: Anlässlich des 102. Weltfrauentages eröffnet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, die Ausstellung „20 Jahre Überparteiliche Fraueninitiative Berlin – Ehrenamtliches Engagement – am Beispiel 20 Jahre ÜPFI“ – Meldung später 08.03., 15.00 Uhr Alenka Genzel & Frank Matthias und das Ensemble Esprit Berlin präsentieren „Das Frühlingsfest der Operette“ – frische immergrüne Melodien von Lincke bis Loewe im frühlingshaften Ambiente im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 08.03., 19.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Schichten und Geschichten“ von Karin Martina Wloczyk im Kunsthaus Flora Berlin-Mahlsdorf, Florastraße 113, 12623 Berlin – siehe Meldung 09.03. Festliche Modenschauen zur Jugendweihe im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade mit FAIR-Modellen – siehe Meldung 09.03., 18.00 Uhr „Zug des Lebens“ – Kino in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, Haus 34 – siehe Meldung 09.03., 20.00 Uhr „Wenn die Neugier nicht wär´…“ – die besondere Talkshow von intim bis informativ von und mit Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – Meldung später 10.03., 14.30 Uhr Das Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf der Hans-Werner-Henze-Musikschule unter der Leitung von Jobst Liebrecht spielt mit dem Orchester der Freien Jugendorchesterschule Berlin aus Anlass des 60jährigen Bestehens von „jeunesses musicales“ auf der Astrid-Lindgren-Bühne ( Großer Saal ) des FEZ Wuhlheide, Berlin-Köpenick ein gemeinsames Konzert im Rahmen des „Klangwelten“-Festivals. Dabei wird auch eine „Trauermusik“ zur Uraufführung gebracht – siehe Meld. 11.03 – 30.04. Ausstellung „Schichten und Geschichten“ von Karin Martina Wloczyk im Kunsthaus Flora Berlin-Mahlsdorf, Florastraße 113, 12623 Berlin – siehe Meldung 13.03., 10.00 Uhr Musiktheater Nobel-Popel „NoPos Nichtgeburtstag“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – Meldung später 13.03., 10.00 Uhr Innerhalb der KinderMusikAkademie bringt das Duo „Accordina“ die Liedergeschichten „Denk nur, du bist nicht allein“ ebenfalls für Kinder der 3. – 4. Klasse zu Gehör – siehe Meldung 13.03., 14.00 – 16.00 Uhr „Medienabhängigkeit besser verstehen“ – das 40. FORUM SUCHTHILFE findet statt im Terrassensalon des Park-Hotels Berlin – siehe Meldung. 14.03., 15.00 Uhr In der Reihe „Lebende Bücher“ liest Jörn Lehweß-Litzmann aus: „Die Gründer der DDR-Luftfahrt“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek – siehe Meldung 16.03., 09.00 Uhr Zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow laden ein die Volkshochschule und der Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf – Gemälde und andere Kunstwerke aus dem Kunstarchiv werden in der künftigen Galerie Bilderstreit im wieder aufgebauten Schloss Biesdorf ausgestellt – siehe Meldung. 18.03., 18.30 Uhr Über die „Bisherigen Pläne des Wiederaufbaus und die denkmalgerechte Restaurierung des Schlosses Biesdorf von 2002 bis 2007“ referiert Oleg Peters, Historiker und Vorstandsmitglied der „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“, innerhalb der der Vortragsreihe „Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit“ im Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung