Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf hat noch Plätze frei bei den Ausbildungstouren am 07.10. und 25.11.
Familienstadträtin und Schirmherrin Julia Witt: “Mehr Alleinerziehende als in allen anderen Bezirken leben in Marzahn-Hellersdorf. Während viele Paare sich auf die Unterstützung des Partners bei allen Familienaufgaben verlassen können, sind die alleinerziehenden Männer und Frauen oftmals auf sich allein gestellt. Ohne Ausbildung ist es noch schwieriger. Deshalb unterstütze ich die Ausbildungstouren des Netzwerks gern und danke allen Unternehmen, die sich bereit erklärt haben, hier Gastgeber zu sein und über die Ausbildungs- und Berufschancen zu unterrichten. Noch sind Plätze für die Touren frei. Nutzen Sie die Möglichkeit, sich anzumelden! “ Das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf möchte Sie bei Ihrem (Wieder-)Einstieg in Beruf oder Ausbildung gerne unterstützen. Deshalb haben wir für dieses Jahr noch zwei Ausbildungstouren organisiert. Wir möchten mit Ihnen gerne mehrere Unternehmen aus der Region Marzahn-Hellersdorf anfahren. Hier können Sie sich ein persönliches Bild von den unterschiedlichen Möglichkeiten für eine Ausbildung oder Arbeitseinstieg machen. Natürlich spielen bei den Unternehmen die Vereinbarkeit von Beruf und Familie eine große Rolle. Vor Ort können Sie sich davon überzeugen und direkt ins Gespräch kommen. Nutzen Sie Ihre Chance. Wir unterstützen Sie dabei sehr gern. Unsere Touren sind wie folgt organisiert. Montag, 07.10.2013 Zeit Unternehmen 09:00 Treffpunkt SOS Familienzentrum 09:30-11:00 Kursana Domizil Berlin-Marzahn 11:30-13:00 Autohaus Lessing 13:30-15:00 Matchpoint Marzahn-Hellersdorf 15:15 Ende SOS Familienzentrum Montag, 25.11.2013 Zeit Unternehmen 09:00 Treffpunkt SOS Familienzentrum 09:30 11:00 Senioren Domizil 11:30-13:00 Heistermann Gebäudeservice 13:30-15:00 Autohaus Koch 15:15 Ende SOS Familienzentrum Wir starten mit Kleinbussen um 9.00Uhr und werden den ganzen Tag unterwegs sein. Die Teilnahme ist für Sie kostenlos. Für die Versorgung mit Essen/Snacks und Getränken sind Sie selbst verantwortlich. Die Kapazitäten der Plätze sind auf 12 Personen pro Tour begrenzt. Sie können aber auch gerne an beiden Touren teilnehmen. Bitte melden Sie sich deshalb rechtzeitig an unter: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de Sollten Sie eine Kinderbetreuung benötigen, setzen Sie sich bitte mit mir in Verbindung. Anett Dubsky Projektleitung Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf