Mutige Prinzessin Glücklos am 27.02. in der Musikbibliothek
Die Kinder-Musik-Akademie der Musikbibliothek, die in diesem Jahr fünf Jahre alt wird, präsentiert in diesem Jahr musikalische Veranstaltungen auch für ältere Grundschulkinder. Am 27. Februar um 10.00 Uhr gibt die Schauspielerin Ulrike Monecke des Kindertheaters Ozelot in der Musikbibliothek, Marzahner Promenade (im Freizeitforum Marzahn) ihr Bibliotheksdebüt mit dem preisgekrönten Stück mutige Prinzessin Glücklos für Kinder von 7 – 9 Jahren. Zu erleben ist das feurig witzige Kabinettstück einer Komödiantin, wie man sie selten zu sehen bekommt, die mit einem goldenen Zauberfaden und acht Stückchen weißem Papier wie das Leben selbst erzählt, pfeift, singt, auf leere Plastikflaschen springt und immer wieder wunderbare Fehler macht, aus denen die Kinder lustig was lernen können. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Biblithekswebseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.