„Herr Kellerstaub rettet Weihnachten“ - der Traumzauberbaum 4 mit dem Reinhard Lakomy-Ensemble am 30.11. im FFM
„Herr Kellerstaub rettet Weihnachten“ – der Traumzauberbaum 4 mit dem Reinhard Lakomy-Ensemble ist am Samstag, 30. November um 15.00 Uhr zu erleben im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Die Traumzauberbaum-Bühnenshows faszinieren seit Jahren ein generationsübergreifendes Publikum. Diesmal kracht es im Geäst des Traumzauberbaums, denn der Weihnachtsengel Helga Himmel ist genau auf der nördlichen Astgabel gelandet. Er wurde schon erwartet von den Waldgeistern Moosmutzel und Waldwuffel und der wilden Traumlaus Agga Knack. Und nicht nur von ihnen, auch von einem wunderlichen alten Hut – seltsam. Plötzlich ist Helga Himmel verschwunden. Wurde sie entführt, ist sie sogar gefangen in der Grummelburg? Muss Weihnachten jetzt ausfallen? Ganz bestimmt nicht, denn die Schauspielerinnen und Sängerinnen des Reinhard Lakomy-Ensembles Olivia Winter, Barbara Hellmuth und Susi Wiemer, alias „Moosmutzelchen“, „Waldwuffel“ und „Traumlaus Agga Knack“, werden gemeinsam mit Herrn Kellerstaub etwas dagegen unternehmen. Freuen wir uns auf ein Weihnachtskonzert mit einer neuen spannenden Geschichte, welches Lachen und Staunen nicht nur in die Gesichter der Kinder zaubert. Eintritt: 15,00/10,00 €