Hellersdorf - Eröffnung des Artenschutzprojekts "Mensch - Natur " am 08.08. am Oschatzer Ring 1
Ein neues Umweltprojekt, “Mensch – Natur”, wird am 08. August um 15.00 Uhr offiziell in Hellersdorf, am Oschatzer Ring 1, dem ehemaligen Standort der Phönix-Schule, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet. In diesem Umweltprojekt befinden sich seit einigen Wochen seltene, vom Aussterben bedrohte, Haustiere, wie Braune Bergschafe, Rote Mangalitza Wollschweine und Thüringer Waldziegen. Gäste sind, neben bekannten Politikern und Mitarbeitern des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, der Hauptmann von Köpenick, Schauspieler Jürgen Hilbrecht, der Sänger Rainer Garden und andere Künstler, welche das Bühnenprogramm an diesem Tag abwechslungsreich gestalten. Ein Höhepunkt wird die gemeinsame Namensfindung und Taufe der jungen Wollschweinferkel sein. Die Vereine Beschäftigungsagentur Berlin-Brandenburg (BABB e.V.), die Gesellschaft zur Förderung innovativen Denkens (Kreativ e.V.),Seniorenwohlfahrt e.V. und andere Träger aus dem Bezirk stellen an diesem Tag ihre Projekte der Öffentlichkeit vor und sorgen für das leibliche Wohl der Gäste. Seit April sind Bundesfreiwillige und geförderte Mitarbeiter durch das bezirkliche Jobcenter am Standort tätig, gestalten das Gelände und versorgen die Tiere. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.