Die Gründung der Arbeiterwohnungsbaugenossenschaften in der DDR - Historischer Vortrag am 27.11. in der Gelben Villa
Über die Gründung der Arbeiterwohnungsbaugenossenschaften in der DDR am 10. Dezember 1953 hält der Historiker Lutz Heuer einen Vortrag am Mittwoch, 27.11.2013, 16.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Eine Arbeiterwohnungsbaugenossenschaft (abgekürzt AWG) war der Zusammenschluss von Beschäftigten in Betrieben und Institutionen zu einer sozialistischen Genossenschaft, mit dem Zweck der Errichtung, Erhaltung und Verwaltung von Wohnungen als genossenschaftliches Eigentum. Arbeiterwohnungsbaugenossenschaften wurden u. a. mit zinslosen Krediten staatlich gefördert. Die Mitglieder erbrachten Arbeitsleistungen und erwarben Genossenschaftsanteile. 1990 wurden die AWG-Statuten dem Genossenschaftsrecht der Bundesrepublik angepasst, die Genossenschaften blieben erhalten. Eintritt: 3 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93