Europaweiter Wettbewerb „Besucherzentrum für die Gärten der Welt“ entschieden
Am Dienstag, dem 14. Mai 2013, wurde das von der Grün Berlin GmbH in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt und der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung europaweite Wettbewerbsverfahren „Besucherzentrum für die Gärten der Welt“ entschieden. Das Preisgericht hat unter dem Vorsitz des Architekten Professor Rainer Hascher, Berlin das Büro der Architekten WW , Esch-sur-Alzette, Luxembourg einstimmig mit dem 17.500,00 € dotierten ersten Preis ausgezeichnet. Der Baubeginn ist für 2014 vorgesehen. Mit dem zweiten Preis (12.500,00 €) wurde das Büro barkowsky wahrer architekten, Köln und mit dem dritten Preis (10.000,00 €) das Büro gmp International GmbH, Berlin ausgezeichnet. Darüber hinaus wurden Anerkennungen á 3.000,00 € an folgende Büros vergeben: Alten Architekten GmbH, Berlin; HPP GmbH & Co. KG, Düsseldorf; Kersten Kopp Architekten, Berlin. An dem Wettbewerb „Besucherzentrum für die Gärten der Welt“ haben sich insgesamt 24 Planungsbüros, davon zwei aus dem europäischen Ausland, beteiligt. Gegenstand des Wettbewerbs war der Neubau eines Besucherzentrums mit ca. 1.750 qm Nutzfläche im Bereich des Eingangs am Blumberger Damm. Die Finanzierung erfolgt durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung aus Mitteln der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ mit Bundes- und Landesmitteln und wird aus Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt kofinanziert. Mit den Gärten der Welt wurde seit dem Jahr 2000 unter der Leitung der Grün Berlin GmbH ein in Europa einzigartiges Konzept verwirklicht. Gezeigt werden originale Beispiele der Gartenkunst aus Asien, dem Orient und aus Europa. Der Park erfreut sich einer stetig wachsenden Besucherzahl von zurzeit jährlich über 700.000 Besuchern. Im Jahr 2017 findet darüber hinaus in den Gärten der Welt die Internationale Gartenausstellung Berlin 2017 statt. Der Neubau des Besucherzentrums wird ein wichtiger Baustein zur Optimierung der touristischen Infrastruktur. Über Inhalte wie Besucherservice, Informations- und Veranstaltungsbereich und einer kleinen Gastronomie bildet es gleichzeitig einen wichtigen Meilenstein zur Akquise weiterer Besuchergruppen, insbesondere im Bustourismus, und damit zur wirtschaftlichen Stärkung der Region. Die offizielle Ausstellungseröffnung findet am 05. Juni 2013 in der Alten Zollgarage, Flughafen Tempelhof, Columbiadamm 2 – 6, 10965 Berlin statt. Im Rahmen der Eröffnung besteht die Möglichkeit, an Führungen mit Erläuterungen zu den einzelnen Entwürfen teilzunehmen. Die Ausstellung ist bis einschließlich Dienstag, den 18. Juni 2013, täglich von 12.00 Uhr – 18.00 Uhr in der Alten Zollgarage zu besichtigen. Anschließend „wandert“ die Ausstellung in den Saal der Empfänge, Gärten der Welt, Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin. Dort ist die Ausstellung vom 25. Juni 2013 – 06. Juli 2013 jeweils von 9.00 Uhr – 20.00 Uhr zu besichtigen. Weitere Auskünfte bei Grün Berlin GmbH, Isabel Jaden (030/700906-48) E-Mail: I.Jaden@gruen-berlin.de; www.gruen-berlin.de