Presse- und Fototermin: Die nationalsozialistische Verfolgung der Sinti und Roma in Berlin - Ausstellung des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg e.V. – Eröffnung am 14.05. in der Pyramide
Im Rahmen des Berliner Themenjahrs 2013 zum Thema „Zerstörte Vielfalt“ hat der Landesverband Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg e. V. anlässlich des 80. Jahrestages der nationalsozialistischen Machtergreifung eine Ausstellung vorbereitet, die an Unterdrückung, Folter und Mord erinnert. Die Ausstellung zeigt die nationalsozialistische Verfolgung der Sinti und Roma in Berlin. Berichte, Fotos und Dokumente bezeugen die systematische Ausgrenzung aus allen Bereichen der Gesellschaft, in der sie seit Jahrhunderten lebten. Angesichts des wieder erstarkenden Rechtspopulismus, Rechtsradikalismus und Rechtsterrorismus können die Relevanz des Erinnerns und die Notwendigkeit des Mahnens gar nicht hoch genug eingeschätzt werden. Die Eröffnung der Ausstellung erfolgt am 14. Mai 2013 um 19 Uhr im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin. Worte zur Ausstellungseröffnung sprechen die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg e. V., Petra Rosenberg und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt. Der Berliner Historiker Dr. Martin Luchterhandt wird sich in seinem Vortrag mit dem NS-Rassenforscher Robert Ritter auseinandersetzen („Robert Ritter – Wissenschaft als Werkzeug“). Weitere Informationen im Ausstellungszentrum Pyramide, Tel. 90293-4132, www.ausstellungszentrumpyramide.de. Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, 10 bis 18 Uhr Ausstellungsdauer: 14. Mai bis 07. Juni 2013 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Dazu die folgenden Bildunterschriften: Luise Herzberg mit ihren Kindern_Presse.jpg “Luise Herzberg mit ihren Kindern Waldemar, Otto, Max und Therese in Berlin, um 1930. Nur Otto (vorn links) und seine Mutter überlebten die Konzentrationslager.” marzahn_bundesarchiv_146-1987-035-01_Presse.jpg “Lager Marzahn, um 1936. Bundesarchiv Koblenz.” Wachmannschaft_Lager_Marzahn_Presse.jpg “Wachmannschaft der Polizei im Lager Marzahn vor der Polizeibaracke, um 1936. Bundesarchiv Koblenz.” Weitere Infos unter Tel. 90293-4136, www.kultur-marzahn-hellersdorf.de