Vorhang auf in der Selma-Lagerlöf-Grundschule am 14. 03.
So ein Theater! Bühne Familie -heißt es am 14. März um 16.00 Uhr in der Turnhalle der Selma-Lagerlöf-Grundschule, Wörlitzer Straße 31 in 12689 Berlin. Das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus “Windspiel” der JAO gGmbH wird innerhalb des Modellprojektes “Elternbegleitung Plus” im Rahmen des Bundesprogramms “Elternchance ist Kinderchance” neue Wege bei der Elterngruppenarbeit gehen und freut sich besonders auf die erste von vier geplanten bezirklichen Veranstaltungen zum Thema “So ein Theater! Bühne Familie”. Thema dieser ersten Veranstaltung ist die Alltagsgestaltung junger Schulkinder. Die Improvisationstheatergruppe “Die Gorillas” spielt nach den Vorgaben der anwesenden Mütter und Väter typische Szenen aus dem Tagesablauf von Familien mit Schulkindern nach. Einmischen ist erwünscht! Szenen und Konflikte, die die Eltern kennen, können durch Verbesserungsvorschläge der anwesenden Eltern und weiteren Experten verändert werden, die somit die Regie für ein Happy-End übernehmen. Die Veranstaltung wird von der Schulband begleitet und eine Schülerfirma sorgt für einen kleinen Imbiss. Eltern von Schulkindern aus Marzahn-Hellersdorf sind herzlich eingeladen! Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung wird in Kooperation mit der AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie, der Selma-Lagerlöf-Grundschule und der Improvisations-Theatergruppe “Die Gorillas” durchgeführt. Kontakt: AG IPSE: Ove Fischer, Tel.: 030-90 29 33 853 / JAO gGmbH: Christian Schaaf, Tel.: 030-93 49 92 64 / Selma-Lagerlöf-Grundschule, Tel.: 030-93 09 544