Mitmischen beim Bürgerhaushalt ganz konkret in Marzahn - Mitte
Liebe Bürgerinnen und Bürger! Das Einbringen der Vorschläge für den Bürgerhaushalt 2014/2015 ist seit Jahresende abgeschlossen. Helfen Sie uns am 04. Februar 2 im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin von 12.00 bis 18.00 Uhr und am 14. Februar im Foyer des Freizeitzentrums, Marzahner Promenade 55, 12670 Berlin von 10.00 bis 18.00 Uhr bei der Abstimmung über die besten Vorschläge. Die Palette der Vorschläge reicht von dem Wunsch – Errichtung eines Freibades in unserem Bezirk bis zur Aufstellung einer Straßenlaterne vor dem Kiezhaus Glambecker Ring 80 oder Schaffen von Fußgängerüberwegen z. B. an der Bushaltestelle Marzahner Promenade 30 in Höhe der Kaiser`s –Filiale. Die Bewertung durch Sie erfolgt durch das Aufkleben von Punkten. Jeder, der abstimmen möchte, erhält fünf blaue Klebepunkte für die Ausgabevorschläge und einen orangen Punkt für Sparvorschläge. Nach der Auswertung werden je Stadtteil drei Ausgabevorschläge, drei stadtteilübergreifende Ausgabevorschläge sowie stadtteilübergreifend bis zu zehn Sparvorschläge, die die meisten Punkte erreicht haben, dem Bezirksamt übergeben und in die Bezirksverordnetenversammlung eingereicht. Nutzen Sie auch die Abstimmung im Internet unter www.mischen-sie-mit.de Wir freuen uns auf Ihre Beteiligung. Arbeitsgruppe Bürgerhaushalt Stadtteil Marzahn-Mitte Almuth Ziebarth Siehe auch weitere Meldungen zum Bürgerhaushalt.