Einwohnerversammlung zur Frauensporthalle im Freizeitforum Marzahn am 16.06. im FFM
Die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, lädt gemäß § 42 des Bezirksverwaltungsgesetzes auf Antrag der Bürgerinitiative “Halle für alle” am Sonntag, dem 16. Juni von 16.30 bis 18.30 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein zur Einwohnerversammlung zum Thema: „Frauensporthalle im Freizeitforum Marzahn“. Der Antrag wurde von mehr als einem Drittel der Bezirksverordneten unterstützt. Eingeladen sind: • die Mitglieder der Bürgerinititative, • alle interessierten Bürgerinnen und Bürger, • Bezirksverordnete, Bürgerdeputierte, • die Mitglieder des Bezirksamtes.