„Das Brennglas“ - Petra Rosenberg liest aus den Lebenserinnerungen ihres Vaters Otto Rosenberg am 30.05. im Ausstellungszentrum Pyramide
Im Rahmen der Ausstellung „Die Nationalsozialistische Verfolgung der Sinti und Roma in Berlin“ im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, findet am Donnerstag, dem 30. Mai, um 19.00 Uhr eine Lesung statt, zu der die Vorsitzende des Landesverbandes Deutsche Sinti und Roma, Petra Rosenberg, Tochter des Auschwitz-Überlebenden Otto Rosenberg, aus den Erinnerungen ihres Vaters liest. Die Autobiographie ‘Das Brennglas‘ steht stellvertretend für die Verfolgungsgeschichte deutscher Sinti und Roma im Nationalsozialismus. Otto Rosenberg musste seine Kindheit und Jugend in den nationalsozialistischen Konzentrationslagern verbringen und zählte zu den wenigen Überlebenden seiner Familie. Rosenberg († 2001) war langjähriger Vorsitzender des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg und gehörte zu den maßgeblichen Mitbegründern der Bürgerrechtsbewegung der Sinti und Roma in Deutschland. Bis zu seinem Tod setzte er sich für die gesellschaftliche Gleichstellung von Sinti und Roma ein. Heute setzt seine Tochter Petra Rosenberg diese Arbeit fort. 2011 initiierte sie den Ort der Erinnerung und Information zum ehemaligen NS-Zwangslager für Sinti und Roma in Berlin-Marzahn. (Siehe auch weitere Meldungen). Die Ausstellung „Die Nationalsozialistische Verfolgung der Sinti und Roma in Berlin“ des Landesverbandes Deutscher Sinit und Roma Berlin- Brandenburg ist noch bis zum 07. Juni 2013, Montag bis Freitag, 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Weitere Informationen im Ausstellungszentrum Pyramide, Tel. 90293-4132, und unter www.ausstellungszentrumpyramide.de .