„Zwangsarbeit in Marzahn-Hellersdorf 1939 – 1945“ - Reihe Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte – Vortrag am 09.10. im Bezirksmuseum
„Zwangsarbeit in Marzahn-Hellersdorf 1939 – 1945“ – in der Reihe Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte laden die Historikerin Dr. Christa Hübner und die Museumsleiterin Dorothee Ifland, am Mittwoch, 09. Oktober um 18.00 Uhr ein zu einem Vortrag mit Lichtbildern im Bezirksmuseum, Haus 1, Alt-Marzahn 51. Auf dem Gebiet des heutigen Bezirks Marzahn-Hellersdorf bestanden in der NS-Zeit mindestens 30 Zwangsarbeiterlager. Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt (GBI) und die Reichsbahn legten auf den freien Flächen am Rande der Stadt große Wohnlager an, deren Insassen vorwiegend in anderen Bezirken Berlins arbeiten mussten. Das größte dieser Lager befand sich in Kaulsdorf-Süd an der Kaulsdorfer Straße 90. Aber auch in der hiesigen Landwirtschaft und in Kleinbetrieben sowie im einzigen großen Industriebetrieb, der Carl Hasse & Wrede GmbH, waren Zwangsarbeiter eingesetzt. Regionale Besonderheiten waren die Zwangsarbeit der im Marzahner “Zwangslager für Sinti und Roma” Festgesetzten, das GBI-Krankenhaus Kaulsdorf, unter dessen Beschäftigten und Patienten sich viele Zwangsarbeiter befanden sowie der Marzahner Friedhof am Wiesenburger Weg, auf dem Zwangsarbeiter aus Berlin und dem Umland bestattet wurden.