Wichtige Termininformationen zu Sitzungen der Bezirksverordnetenversammlung im September
Die n채chste Sitzung der BVV findet bereits am 19. September, 17.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, statt. Schwerpunkt der Tagesordnung wird die zweite Lesung des Bezirkshaushaltsplanes 2014/2015 sein. Eine eventuelle Fortsetzung dieser Sitzung ist f체r den urspr체nglich geplanten Termin, 26. September, 17.00 Uhr, vorgesehen. B체rgeranfragen sollten deshalb bis zum 16.09.2013 eingereicht werden.