Bürger_innensprechstunde des Bezirklichen Migrationssozialdienstes immer mittwochs im Jenaer Treff des Klub74,
Für Fragen und Anliegen der Anwohnerinnen und Anwohner der Unterkunft für Asylsuchende und Flüchtlinge in der Carola-Neher-Straße findet ab sofort eine wöchentliche Bürger_innensprechstunde des Bezirklichen Migrationssozialdienstes statt im Jenaer Treff des Klub74, Jenaer Straße 56, 12627 Berlin mittwochs 16:00 – 20:00 Uhr Um Voranmeldung wird gebeten. Kontakt: Daniela Schneider (Tel.: 0176-93670564, daniela.schneider@volkssolidaritaet.de) oder Michael Bergert (Tel.: 0176-93670564, michael.bergert@volkssolidaritaet.de). Für mobile Beratung und Vermittlung bei Konflikten können weitere Termine individuell vereinbart werden. Mit diesem Dialogangebot bietet der Bezirk allen Anwohnerinnen und Anwohnern die Möglichkeit, die mit der Eröffnung verbundenen Veränderungen im Stadtteil gemeinsam positiv zu gestalten. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hofft auf eine rege Teilnahme der Bürgerinnen und Bürger an diesem Angebot, um die Lage rund um die Unterkunft weiterhin zu entspannen und positiv zu gestalten. Zentraler Ansprechpartner für Hilfsangebote ist die Initiative „Hellersdorf hilft“. Kontakt: info@hellersdorf-hilft.de Der Bezirkliche Migrationssozialdienstes bietet darüber hinaus im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Kieztreff interkulturell Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin und mobil eine Flüchtlingsberatung an. Voranmeldungen und Kontakt: Asli Peker Gaubert Tel.: 030 930 238 15, asli.peker@volkssolidaritaet.de