Tag der Offenen Tür im Freilandlabor Marzahn am 07.06.
Am Freitag, dem 07.Juni, von 14.00 – 18.00 Uhr, lädt das Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin, wieder ein zum Tag der offenen Tür. Dabei ist Gelegenheit, sich mit den Räumen und Angeboten bekannt machen, und Blütenbrause und Kräuterquark zu verkosten. Wer selbst aktiv werden möchte, kann sich Gemüsespießchen zusammenstellen, seine Sinne schulen und Wissen testen, Mikroskopieren und mit Naturmaterialien basteln. Dieses Angebot richtet sich natürlich vor allem an die jüngeren Gäste. In diesem Jahr sollen mal nicht die Bienen sondern die Ameisen im Mittelpunkt stehen. Die Mitarbeiter_innen haben zu diesem Thema schon das große Schaufenster informativ und fantasievoll gestaltet. Selbstverständlich steht auch der Bienengarten offen. Weitere Informationen im Freilandlabor Marzahn unter 030/9989017 und unter www.inu-berlin.de