Martinstag am 11.11. in Alt-Marzahn mit Lampionumzug, Martinsreiter, Bläserchor und Martinsfeuer
Die Evangelischen Kirchengemeinde Berlin – Marzahn, ihr Dorfkindergarten, die Katholische Kirchengemeinde „Von der Verklärung des Herrn“, das Kulturgut, der Tierhof und der Marzahner Müller laden am 11. November von 17.00 – 19.00 Uhr ein zum Martinsfest mit Lampionumzug, Martinsreiter,dem Bläserchor der Kirchengemeinde Berlin Marzahn und Martinsfeuer. In der Katholischen Kirche am Neufahrwasserweg 8, 12685 Berlin, beginnt um 17.00 Uhr alles mit dem Martinsspiel, Martinsliedern und dem Abgeben von Päckchen für Obdachlose (Drogerieartikel, Süßigkeiten, Dinge zum Leben). Von dort aus zieht der Lampionzug durch Alt-Marzahn, vorbei an der Dorfkirche zum Berg an der Mühle. Dort erwartet ein Martinsfeuer die Kinder und Erwachsenen und die berühmten Martinshörnchen werden miteinander geteilt. Begleitet wird der Zug vom Marzahner Posaunenchor. Tee und Glühwein stehen für Klein und Groß bereit, Martinslieder werden gesungen. Der Martinstag – die alte Tradition – wird in den katholischen und auch in vielen evangelischen Gemeinden gepflegt. Martin lebte im 4. Jahrhundert und war zunächst römischer Offizier. Der Glaube und die Ideen der Christen inspirierten ihn. In einer Geschichte wird berichtet, dass er seinen Mantel –zugleich Schlafdecke- mit einem Bettler teilt. Später wurde Martin Bischof, doch seine Fürsorge für die Armen und Bedürftigen blieb. In der Katholischen Kirche ist er später heilig gesprochen worden – der „Heilige Martin“ oder „Sankt Martin“.