Brot und Pizza aus dem Lehmofen am 17.08.
Backen wie im Mittelalter kann man seit August im schönen Garten des Hauses SONNENECK.Den Lehmofen errichteten Jugendliche, die sich bei KIDS & CO beruflich orientieren. Professionell angeleitet wurden sie von Ausbilderinnen des BAUFACHFRAUBerlin e.V., eines gemeinnützigen Bildungs- und Beschäftigungsträgers für Frauen in Bau- und Baunebenberufen. Öffentliche Feuerprobe für die Inbetriebnahme des Ofens ist das Mittelalterfest am 17. August 2013. Neben mittelalterlichen Schmieden oder Drechslern lässt sich nun auch das Bäckerhandwerk hautnah erleben. Schon zum dritten Mal findet das von der Interessengemeinschaft „Accubare mediaevaliter“ ehrenamtlich organisierte Fest im SONNENECK statt. Mit Handwerkern, Rittern, Herold, Gauklern, Musikanten und vielen Spielen lädt es Kinder, Jugendliche und Familien zu einer erlebnisreichen Reise in das Mittelalter ein. Der Eintritt ist frei. Wo: Haus Sonneneck, Alt-Hellersdorf 29-31, 12629 Berlin