Tag der offenen Tür am 23.10. in der Grundschule am Hollerbusch
Die Grundschule am Hollerbusch, Erich-Kästner-Str. 64, 12619 Berlin, lädt am 23.Oktober von 16.00 – 18.00 Uhr ein zum Tag der offenen Tür. Vorgestellt werden dabei die Schwerpunkte des Schulprogramms. Dazu gehören: • Gesundheitsförderung als Rahmen des Schulalltages für erfolgreiches Lernen und angenehmes Schulklima • 40-Minuten-Modell zur individuellen Förderung für alle Kinder • Frühförderung und temporäre Lerngruppen zur Förderung von Kindern mit Defiziten • Verknüpfung von Unterricht und Freizeit im gebundenen Ganztag Weitere Infos unter Tel.: 030-5615085 und www.hollerbusch,cidsnet.de