Tanzkinder des Kindergartens „Micky Maus“ am 31.05. beim „Fest der Nachbarn“ im Mahlsdorfer Stadtteilzentrum Pestalozzi-Treff
Am Freitag, dem 31. Mai von 15.00 bis 19.00 Uhr, findet in Berlin-Mahlsdorf das „Fest der Nachbarn“ statt. Eingeladen dazu hat das Stadtteilzentrum „Pestalozzi-Treff“. Auf dem Progamm stehen klassische Hausmusik, Kinderschminken, Ballspiele, Lagerfeuer und Lindedance-Vorführungen. Der Eintritt ist frei. Besonderer Höhepunkt ist ab 16:30 Uhr der Auftritt der Tanzkinder des Kindergartens „Micky Maus“. Mit Ihrem Tanzlehrer, Herrn Molnar, haben die Sprösslinge fleißig für ihre Tanzeinlage geprobt. Ganz Europa feiert diesen Tag und Millionen von Europäern treffen sich mit ihren Nachbarn, um das Zusammenleben in den Städten freundlicher und solidarischer zu gestalten. Das Fest der Nachbarn hat eine 13-jährige Geschichte. 1999 in Paris ins Leben gerufen, weitete es sich im Jahr 2000 auf ganz Frankreich aus. 2011 wurde der European Neighbours Day in 1.200 Städten in 33 Ländern gefeiert und mobilisierte 12 Millionen Anhänger. Die Akteure sind die Bewohner der Stadt, in diesem Fall Berlins, und ihre Nachbarn – und das bei einer unkomplizierten, harmonischen, gastfreundlichen und solidarischen Atmosphäre. Das Fest der Nachbarn findet nicht zentral an einem Punkt in Berlin statt, sondern dezentral an vielen verschiedenen Orten: im Innenhof oder im Garten eines Wohnhauses bzw. einen der unzähligen Orten, an denen Nachbarn mit Nachbarn feiern. Jeder kann mitmachen, eine Bank raus stellen, Nachbarn einladen zum Gespräch oder zum Essen. Ziel ist es, die Bürger Europas enger zusammen zu bringen: Seine Nachbarn besser kennenzulernen ist der erste Schritt hin zu einer wahren Gemeinschaft.“ (https://www.facebook.com/FestNachbarn/info) weitere Ansprechpartner: • Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33, 12627 Berlin Leiterin, Frau Kloos, Tel. (030) 991 10 52 kindergarten.weissenfelser-strasse@kigaeno.de • Pestalozzi-Treff, Pestalozzistr. 1A,12623 Berlin-Mahlsdorf Cordula Krause, Jan Gaubert, Tel. (030) 5658 6920, pestalozzitreff@mut-gesundheit.de