Einkaufstag und Tag der offenen Tür am 03.12. im SONNENECK - Praxisschüler_innen zeigen ihr Können
Von Schüler_innen handgefertigte Produkte wie leckere Marmeladen, Brot aus dem Lehmbackofen, weihnachtliche Plätzchen, bunte Filzarbeiten oder umweltfreundliche Bauklötzer werden am 03. Dezember von 14.00 bis 18.00 Uhr im Hellersdorfer Haus SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29-31, 12629 Berlin, vorgestellt und verkauft. Bei diesem speziellen Tag der offenen Tür können Gäste auch selbst aktiv werden und Adventsgestecke gestalten, T-Shirts bedrucken, sich im Weihnachtscafe von Schüler_innen verwöhnen lassen und vor allem in den Werkstätten mehr über das Praxislernen erfahren. Als besondere Form des schulischen Lernens findet das Praxislernen im Verbund von Schule, Bildungsträger und Betrieb statt. Es bietet Schüler_innen der Klassenstufen 9 und 10 bei Lernbeeinträchtigungen und individuellen Problemlagen einen anderen Zugang zu Bildung, führt zu einem Berufsbildungsabschluss und bereitet auf Ausbildung vor. 110 Schüler_innen der Mozart-; Haeckel-, Thüringen-, Virchow- und Klingenbergschule aus Marzahn-Hellersdorf haben sich aktuell für diesen Lernweg entschieden. An zwei Tagen pro Woche trainieren sie praktische Fähigkeiten in den berufsorientierenden Werkstätten des Hauses SONNENECK. Neun Berufsfelder stehen zur Erprobung zur Verfügung. Sozialpädagogen helfen den Schüler_innen individuelle Stärken zu entwickeln und sich auf eine passende Ausbildung vorzubereiten. Weitere Informationen: Tel 99285370