Weihnachtsfeier für Senioren am 11.12. bei Mittendrin
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost lädt am Mittwoch den 11. Dezember von 14.00 - 17.00 Uhr ein zu einer kostenlosen Weihnachtsfeier für Senioren. Für das leibliche Wohl und Unterhaltung wird gesorgt. Die Weihnachtsfeier findet in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf statt. Erforderlich ist eine namentliche Voranmeldung (Telefon: 030 – 99 88 160). Ort: Mittendrin in Hellersdorf e. V., Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert- Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin. Detlef Granzow MITTENDRIN in Hellersdorf –Verein zur Integration Behinderter e.V.