„Doppelte Realitäten“ – Fotocollagen von Ekkehard Bartsch – Ausstellungseröffnung am 04.07. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Doppelte Realitäten“ – eine Ausstellung mit Fotocollagen von Ekkehard Bartsch präsentiert das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, am Donnerstag, 04. Juni um 18.00 Uhr. Der Designer, Maler und Grafiker Ekkehard Bartsch zeigt vom 04. Juli bis 11. September eine Auswahl seiner Digital-Prints von Diapositiv-Collagen. Dargestellt sind Städte und Landschaften, auch menschliche Figuren, die alle in einem merkwürdigen Zusammenhang stehen, manchmal rätselhaft, verwirrend, auch ironisch augenzwinkernd, aber auch traumhaft und schön anzuschauen. Interessanterweise sind diese Collagen ohne Zuhilfenahme eines Computers entstanden. Hier haben sowohl der Zufall, aber auch Geduld und Ausdauer und letztlich ein entwickelter Sinn für Form und Inhalt eine Rolle gespielt. So ist aus einer bildlichen Realität und einer zweiten etwas Neues und Einmaliges entstanden. Zur Vernissage am 04. Juli um 18.00 Uhr wird E. Bartsch eine Einführung zum Thema Collage sowie über die Entstehung der Bilder geben. Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93