Anwältin berät im Frauenzentrum „Matilde“ – Service wird erweitert
Schon seit vielen Jahren können sich Frauen im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55 (am Boulevard Kastanienallee, zu allen Fragen rund um das Familienrecht durch eine engagierte und kompetente Anwältin beraten lassen. Der nächste Termin ist am 06.02. von 16.00 bis 18.00 Uhr. Künftig wird dieser Beratungsservice erweitert. Eine Fachanwältin für Sozialrecht wird Auskünfte vorrangig zum Sozialrecht, d. h. ALG II, Grundsicherung, Schwerbehinderung, Renten- , Kranken-, Pflegeversicherung, Pflegegeld, Elternunterhalt usw. geben. Darüber hinaus berät sie zum Miet- und Arbeitsrecht sowie zu Verbraucherverträgen (z. B. Telefon- und Internetverträge). Ihr erster Beratungstermin ist am 13.02.2013 von 16.00 bis 18.00 Uhr. Um rechtzeitige Anmeldung wird gebeten: 56 40 02 29.