Chinesische Kulturabende am 24.08. und 14.09. in den Gärten der Welt
• „Der traditionelle Chinesische Garten – Von Bergen, Wasser und Kalligrafie“ • Samstag, den 24.08.2013 von 18:30 Uhr bis 21:30 Uhr • Samstag, den 14.09.2013 von 18:30 Uhr bis 21:30 Uhr Die Kulturabende im Chinesischen “Garten des wieder gewonnenen Mondes” sind mittlerweile zu einem traditionellen Ereignis in der Berliner Kulturlandschaft geworden. Frau Yali Yu, Pächterin des Teehauses „Berghaus zum Osmanthussaft“, bietet samstags während der Sommer-Vollmondnächte einen Einblick in die chinesische Kultur mit Live-Musik und kulinarischen Köstlichkeiten. Am 24.08.2013, einem der sternenreichsten Abende im August, können die Besucher auf der Terrasse des Teehauses sitzen und den Blick auf den 4.500 qm großen See des Gartens genießen, während sie etwas über die Bedeutung des Wassers im Chinesischen Garten erfahren. (Bei schlechtem Wetter findet die Veranstaltung im Teehaus statt.) Am 14.09.2013, wenn der Geist von der klaren blauen Luft des Frühherbstes erfrischt wird, führt Frau Yu ihre Gäste in die philosophischen Inschriften ein, die in jedem traditionellen chinesischen Garten zu finden sind. Der Mond steht in China für Harmonie. Daher sind die Vollmondnächte besonders geeignet, um sie mit Freunden zu verbringen. Die Abende sind ein Erlebnis für Geist und Seele. Zur Geschichte des Gartens Der im Jahre 2000 eröffnete Chinesische Garten war von Beginn an ein Besuchermagnet. Er entstand nach einem Plan des Pekinger Instituts für klassische Gartenarchitektur im Rahmen der Städtepartnerschaft zwischen Peking und Berlin. Der Garten trägt den Namen „Garten des wieder gewonnenen Mondes“. Der Mond steht als Symbol der Harmonie für die Einheit Berlins nach der Teilung. Die Bauten wurden von Facharbeitern aus Peking ausgeführt und sämtliche Materialien wurden aus China importiert. Der „Garten des wiedergewonnenen Mondes“ ist der größte chinesische Garten in Europa und bietet den Besuchern anschauliche Ausflüge in die chinesische Kultur. Das Teehaus “Berghaus zum Osmanthussaft” Neben den chinesischen Kulturabenden bietet das Teehaus während der ganzen Saison die Möglichkeit, einer traditionellen Teezeremonie beizuwohnen, wie sie heute vor allem im Süden Chinas noch praktiziert wird. Für Teekenner ist das Teehaus generell ein „Muss“. Es bietet mit etwa 40 Teesorten eine höchst auserlesene Teeauswahl an. Die Termine: „Chinesische Kulturabende – Von Bergen, Wasser und Kalligrafien“ Der Weise liebt Wasser: 24. August 2013 von 18:30 Uhr – 21:30 Uhr Die Schrift und der Sinn: 14. September 2013 von 18:30 Uhr – 21:30 Uhr Anmeldung unter: 0179 394 55 64 Preis pro Person: 30,00 € zzgl. 4,00 € Parkeintritt Traditionelle Teezeremonien im “Berghaus zum Osmanthussaft” können das ganze Jahr über unter derselben Nummer gebucht werden. Informationen: Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Öffnungszeiten: täglich ab 09:00 Uhr Teehaus – „Berghaus zum Osmanthussaft“ (Chinesischer Garten) Eisenacher Straße 99 12685 Berlin Tel: 0179 394 55 64 yu@china-teehaus.de www.china-teehaus.de