Frauenzentrum Marie e.V. - Veranstaltungen September 2013
Weiterbildung und Beratung für Frauen Montag, 2.September, 17-19 Uhr Rechtsauskunft zum Arbeits-,Sozial- und Familienrecht Mittwoch, 4.September, 10-14 Uhr Seminar: Sie wollen Karriere machen? Gehen Sie es strategisch an! 14-15.30 Uhr Sprachzirkel Deutsch/Aussprache „Fischers Fritze fischte frische Fische“ Donnerstag, 5.September, 10-14 Uhr Start Kurs 2: Wachstum & Erfolg & Balance – mehrwöchiges Training zur Gestaltung von Veränderungsprozessen 15.30-18 Uhr FrauZeit. Offener Frauentreff Mittwoch, 11.September 10-14 Uhr Seminar: Kompetenzen und Schlüsselqualifikationen – wie können sie ermittelt und dargestellt werden? 14-15.30 Uhr Sprachzirkel Deutsch/Aussprache „Fischers Fritze fischte frische Fische“ Donnerstag, 12.September 14-17 Uhr Offene Beratung zum Arbeitslosengeld II und zu Fragen rund um Hartz IV Mittwoch, 18.September 10-13 Uhr Seminar: Erfolg! Reich!! Sein!!! Entdecken Sie die Kraft Ihrer Persönlichkeit! 14-15.30 Uhr Sprachzirkel Deutsch/Aussprache „Fischers Fritze fischte frische Fische“ 17-19 Uhr Rechtsauskunft zum Miet-,Verbraucher- und Schuldenrecht Donnerstag, 19.September 10-14 Uhr Kurs: Wachstum & Erfolg & Balance – mehrwöchiges Training zur Gestaltung von Veränderungsprozessen, Einstieg noch möglich 15.30-18 Uhr FrauZeit. Offener Frauentreff Samstag, 21.September 10-18 Uhr Start Kurs: Finden Sie den Roten Faden in Ihrer Erwerbsbiografie und setzen Sie sich (neue) Ziele Dienstag, 24.September 10-12 Uhr Erfolgsteam – Zieletraining Mittwoch/Donnerstag, 25./26.September 10-14 Uhr Seminar: Erfolgreiche Vorstellungsgespräche – gut vorbereitet und praktisch geübt Zu allen Veranstaltungen ist eine telefonische Anmeldung unter (030) 97891001 erwünscht.