Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister: 5. Auszeichnungsveranstaltung am 12.06. in der Schule am Pappelhof für Menschen, die sich um die Entwicklung der Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf verdient gemacht haben
Am 12. Juni eröffnet Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und zugleich Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Finanzen und Personal, um 16.00 Uhr in der Aula der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, zum fünften Mal eine gemeinsame Auszeichnungsveranstaltung des Schul- und Sportamtes des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf und der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft. Gewürdigt werden dabei besondere Leistungen von Lehrerinnen und Lehrern, Erzieherinnen und Erziehern, Schülerinnen und Schülern, Ehrenamtlichen und Eltern, die sich um die Entwicklung der „Bildungsregion Marzahn-Hellersdorf“ verdient gemacht haben. Die Schulen hatten sich mit Vorschlägen um diese Auszeichnung beworben. Eine Jury mit Vertretern des Schul- und Sportamtes, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft, des Ausschusses für Schule und Sport der Bezirksverordnetenversammlung sowie des Bezirksschulbeirates hat die Vorschläge geprüft. In diesem Jahr werden 22 Vorschläge mit insgesamt 34 Schülern, Eltern, Lehrern und Erziehern aus den Schulen berücksichtigt. Die Auszeichnung wird durch den amtierenden Leiter der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft, Herrn Lungwitz, vorgenommen. Die kulturelle Umrahmung übernimmt die Johann-Strauß-Grundschule.