„Lebende Bücher“ präsentiert: Prof. Dr. Wolf R. Eisentraut am 20.11. in der Bibliothek
Beruf und Berufung – in der Reihe „Lebende Bücher“ ist der Architekt Prof. Dr. Wolf R. Eisentraut im Gespräch mit der Autorin und Journalistin Danuta Schmidt am 20. November um 20.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) Der Architekt Prof. Dr. Wolf R. Eisentraut hat in Berlin Spuren hinterlassen. Er baute unter anderem das Kino „Sojus“, das Kaufhaus „Am Springpfuhl“, das Handelshaus und die Bibliothek in Hohenschönhausen, die Gaststätte „Seeterrassen“ in Lichtenberg und das Rathaus in Marzahn. Von seinem Reißbrett stammt schließlich auch das Freizeitforum Marzahn und die darin befindliche Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Einst durften die Bibliothekarinnen und Bibliothekare dem Architekten über die Schulter schauen, Vorschläge machen und auch Wünsche äußern. Nun, über 20 Jahre später, ist das Haus immer noch funktional, ganz so als hätte Prof. Dr. Eisentraut in die Zukunft schauen können… Am 01. Dezember 2013 wird der gebürtige Chemnitzer 70 Jahre alt. Die Zuhörer erfahren wie es zu den Berlin prägenden Bauwerken kam, welche Höhenflüge und Tiefgänge er in den verschiedenen Gesellschaftssystemen erlebte, aber auch ob und wie ihn die Zusammenarbeit mit Hermann Henselmann beflügelte. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.