degewo Gründerpreis vergeben
Sonderpreis an „Agentur für Talentförderung im Sport“,Eine Boutique, die Kleidung mit den passenden Schmuckelementen kombiniert, eine Psychotherapiepraxis für junge russische Migranten und ein Delikatessengeschäft für Fleischwaren – das sind die Gewinner des diesjährigen degewo-Gründerpreises. Zudem vergab die Jury einen Sonderpreis an eine Agentur, die junge Nachwuchssportler unterstützen möchte und dafür Unternehmen und Sportvereine zusammenbringt. Alle Preisträger erhalten einen Gewerberaum, den sie für ein Jahr mietfrei nutzen können, inklusive einer intensiven Beratung. „Wir wollen Menschen unterstützen ihre Träume zu verwirklichen und beim Start in die Selbständigkeit helfen“, sagte degewo-Vorstandsmitglied Frank Bielka bei der Preisverleihung. Die Räume können zum 1. Januar 2014 bezogen werden. Aus 17 nominierten Einsendungen hat die namhaft besetzte Jury die vier diesjährigen Preisträger ausgewählt. „Die Geschäftsidee ist ein wesentlicher Aspekt der Bewerbung. Die Jury hat bei ihrer Beurteilung aber auch auf kaufmännische Qualifikationen, eine gute Marktanalyse und einen tragfähigen Finanzplan geachtet“, erläutert Jury-Mitglied Nils Busch-Petersen, Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes Berlin-Brandenburg. Die Gewinner des degewo-Gründerpreises 2013: • Thingk Design darf sich über Geschäftsräume in der Drontheimer Straße im Soldiner Kiez in Mitte freuen. Die Idee ist, Mode und dazu passende Accessoires für Frauen zu gestalten. Dabei kann die Kundin aus einem Basisangebot (Kleidung) und passenden Schmuckelementen wählen. Zum Gewinnerteam gehören: Julia Danckwerth, Jan Gerlach und Sebastian Ortmann. • Kirill Lutkin eröffnet bald eine Praxis für systemische Therapie und Psychotherapie. In der Mehrower Allee in Marzahn will der ausgebildete Heilpraktiker vor allem Kinder und Jugendliche aus Familien mit russischem Migrationshintergrund behandeln. Im Gebiet wohnen viele Kinder, die zur Zielgruppe gehören. • Filet Ltd. ist ein Delikatessen-Fleischerfachgeschäft, das Harald Seewald und Dr. Karel Kohlik in der Wilmersdorfer Straße in Charlottenburg betreiben werden. In einem Selbstbedienungslokal, das auch Elemente einer Kunstgalerie haben soll, können die Kunden die Produkte vor dem Erwerb probieren. Neben Fleisch werden Zusatzartikel wie Wein, Öl, Dips angeboten. Der Verkauf erfolgt im Laden, per Lieferung oder Online. • Einen Sonderpreis lobt die Jury für die Unternehmung „Die Team & Talent Joker“ aus. Eine Agentur für Talentförderung im Sport, die Daniela Rudzki starten will. Ihr Ziel sind Kooperationen von Unternehmen und Sportvereinen zur Unterstützung und Förderung junger Nachwuchssportler. Das passende Objekt für diese Unternehmung wird noch gesucht. Um den 4.degewo-Gründerpreis konnten sich von Juli bis Oktober 2013 angehende Gründer bewerben. Diejenigen, die bei der heutigen Preisverleihung leer ausgegangen sind, erhalten eine Beratung und ein kostengünstiges Mietangebot für Gewerberäume im degewo-Bestand. Weitere Infos unter Tel.: 26485-1502 degewo AG Potsdamer Straße 60 10785 Berlin