Tag des offenen Denkmals 2013: Führung über den Ullrichplatz in Mahlsdorf-Süd am 08.09.
Zum Tag des offenen Denkmals 2013 ist am Sonntag, 08. September, um 10.00 Uhr Gelegenheit, an einer Führung über den Ullrichplatz in Mahlsdorf-Süd mit Marcus Weiß teilzunehmen. In den Jahren 1925/26 ließ der Landschaftsarchitekt und Großberliner Stadtgartendirektor Erwin Barth in Mahlsdorf-Süd den Ullrichplatz, im Volksmund auch Bülowplatz genannt, anlegen. Der 160×53 Meter umfassende Blockplatz befindet sich unweit des Hultschiner Damms, zwischen Akazien- und Ebereschenallee. Mit seiner klaren, räumlichen Gliederung und der üppigen Ausstattung an Blumen und Stauden stand der Ullrichplatz in der Tradition der Berliner Nachkriegsstadtplätze der 1920er Jahre. Beiderseits einer zentralen, parterreartigen Rasenfläche mit flankierenden Beeten schlossen ein Spielplatz im Norden und ein erhöhter Sitzplatz im Süden an. Die Anlage ist allseitig von einer doppelreihigen Gleditschienallee gefasst und erhält dadurch eine ausgesprochen räumliche Wirkung. Die Aufteilung der Fläche in verschiedene Funktionsbereiche erfüllte ästhetische wie soziale Gestaltungskriterien. Heute scheint von der ursprünglichen Pracht des Ullrichplatzes nur noch wenig erlebbar zu sein. Ausstattungselemente wie Bänke, Pergolen, sowie die umfangreichen Staudenpflanzungen sind nicht mehr vorhanden. Die räumliche Grundstruktur sowie zahlreiche Gehölze der Entstehungszeit sind jedoch erhalten geblieben. Erstmalig wird zum Tag des offenen Denkmals 2013 eine Führung in dem weitgehend vergessenen Gartenkunstwerk im Südosten Berlins angeboten. Dipl.-Ing. Marcus Weiß, Landschaftsplaner und Gartendenkmalpfleger aus Potsdam, berichtet über die Entwicklungsgeschichte des Platzes und gibt Einblicke in die einstige, gartenkünstlerische Ausgestaltung. Veranstaltungsort: Ullrichplatz, Mahlsdorf-Süd Veranstaltungszeit: So., 08.09.2013, 10.00 Uhr Verkehrsverbindung: Tram 62 – Haltestelle Roseggerstr.; Bus 108 – Haltestelle Wilhelm Blos Str. Treffpunkt: Platzzugang Nordseite Eintritt frei! Kontakt.: Marcus Weiß, Tel.: 0177/8032113, Mail: fagus-vermessung@web.de