Netzwerk - ErlebnisStadtNatur – Aktionen im Frühling in Natur und Landschaft
• 05.04.2013: „Abendliche Wanderung durch die Hönower Weiherkette“ (19:00 Uhr) Auf einer Exkursion zu abendlicher Stunde wird Wissenswertes über dieses schöne Landschaftsschutzgebiet berichtet. Den Teilnehmern erschließt sich eine ungewohnte Perspektive von der Dämmerung bis in die Dunkelheit. Bei günstigem Wetter kann man auch Amphibien bei ihrer Wanderung zum Laichgewässer beobachten. Für die Beobachtungen am Gewässer werden Gummistiefel und Taschenlampe empfohlen. Referentin: Ute Schiller Ansprechpartner: Steffen Gierth – Naturschutz Schleipfuhl Treffpunkt: Hönower Weiherkette, U-Bhf. Hönow (U5), Ausgang Mahlsdorfer Str. Hinweis: Bitte Gummistiefel Taschenlampe mitbringen Preis: 1 €/Person, Dauer: 2,5 – 3 Std. • 06.04.2013: „Veredlung im Obstbau“ (10:00 Uhr) Winterschulung des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V. Referent: Bernfried Monte Ort: KGA „Am Forsthaus“ Buckower Ring Weitere Informationen unter: http://www.kleingarten-marzahn.de/ • 06.04.2013: „Vogelstimmen kennenlernen“ (14:00 – 16:30 Uhr) Vogelstimmenwanderung: kurzer Vortrag und Exkursion Referent: Wolfgang Reimer Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene Veranstalter: Naturschutz Malchow Ort / Start: Lichtenberg, Dorfstr. 35, 13051 Berlin-Malchow Kosten: kostenfrei • 07.04.2013: „Leben in drei Kontinenten“ (14:00 – 16:00 Uhr) Das Jahr der Störche – Biologie, Verbreitung, Lebensraum und Zugverhalten des Weißstorchs. Illustrierter Vortrag von Astrid Brandl Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene Veranstalter: Naturschutz Malchow Ort / Start: Lichtenberg, Dorfstr. 35, 13051 Berlin-Malchow Kosten: kostenfrei • 13.04.2013: „ Helle Oase“ – Frühlingsfest (14.30 – 18.00 Uhr) Nachbarschaftsfest mit Saisonstart im Öko-Bürgergarten, Spielplatz-Eröffnung, Winteraustrieb, Spiel & Spaß u.v.m. Wer Ideen und Lust hat, das Fest mit vorzubereiten, ist herzlich zum Mittun eingeladen. Leitung: Anna Juhnke Veranstalter: Öko-Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129, 12627 Berlin, Helle Oase (zwischen Jugendzentrum, Eastend und Telekom-Gebäude) Anfahrt: U 5 (U-Bhf. Hellersdorf) E-Mail: kontakt@helle-oase.de • 14.04.2013: „ Amphibien in Hellersdorf“ (14:30 Uhr) Dia-Vortrag Exkursion zum Schutzzaun Alljährlich im Frühjahr machen sich Frösche, Kröten und Molche auf ihren Weg vom Winterquartier zum Laichgewässer. Auf diesem Weg droht ihnen an vielen Stellen unserer Stadt der Tod im Straßenbereich. Hilfe bringen sogenannte Amphibien-schutzzäune wie sie u. a. von Mitarbeitern des Naturschutzes Schleipfuhl seit mehr als 20 Jahren errichtet und betreut werden. Für alle, die mehr über die interessante Lebensweise der an Schleipfuhl und Krepppfuhl heimischen Arten erfahren möchten, bietet sich dieser Vortrag an. Dabei wird es auch um Chancen und Probleme des regionalen Amphibienschutzes gehen. Im Anschluss erwartet die Teilnehmer ein kleiner Abstecher zum benachbarten Schutzzaun. Ansprechpartner: Steffen Gierth Veranstalter: Naturschutz Schleipfuhl; Tel.: 030 – 99 89 184 Treffpunkt: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 17.04.2013: „Pflanzenkrankheiten“ (18:30 – 20.45 Uhr) Was ist nur mit meinen Pflanzen los? Wenn Sie nicht wissen, was Sie tun sollen, wenn sie von weißem Belag oder von gelben Flecken befallen sind, dann erhalten Sie hier … Vortragsseminar für Erwachsene; Anmeldung erforderlich! Leitung: Sven Wachtmann Ort/Start: VHS Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Kosten: 2,50 EUR • 19.04.2013: „Biologische Vielfalt durch urbanes Gärtnern“ (16:00 – 20:00 Uhr) Vorträge und Diskussionen zur Umsetzung der Berliner Strategie „Biologische Vielfalt“ zum Themenfeld „Urbanes Gärtnern“ Veranstalter: Senatsveraltung für Stadtentwicklung und Umwelt und BA Marzahn-Hellersdorf Ort: KGA Dahlwitzer Straße • 20.04.2013: „Wie werde ich Imker“ (09:30 – 17:00 Uhr) Alles über Bienen und Honig erfahren Sie in der Naturschutzstation Malchow. Heute bieten wir einen Anfängerkurs mit Theorie und Praxis an. Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene Veranstalter: Naturschutz Malchow Ort / Start: Lichtenberg, Dorfstr. 35, 13051 Berlin-Malchow Kosten: keine Informationen unter: www.naturschutz-malchow.de • 20.04.2013: „Permakultur-Einführungskurs mit Praxisschwerpunkt Kräuterspirale/Teil 1 und am 21.04.2013/Teil 2 (10:00 – 18:00 Uhr) Eine Veranstaltung in Kooperation mit der PermakulturAkademie Berlin. In diesem Fortbildungs-Kurs soll die Gestaltung ökologischer Lebensräume vermittelt und praktisch im Bürgergarten Helle Oase“ angewandt werden. Leitung: Vera Hemme und Christina Werdermann, Permakultur_DesignerInnen Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129, 12627 Berlin, Helle Oase (zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude) Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren, Sekundarstufe 2, Berufsschule; Anmeldung erforderlich! Kosten: 120 Euro für das Kurswochenende inkl. Mittagsimbiss u. Getränke. Weitere Informationen über das Kursprogramm unter: www.umweltkalender-berlin.de und www.permakultur-akademie.net • 27.04.2013: „Frühlingsfest und 12. Pflanzfest im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf“ (11:00 Uhr) Veranstalter: Quartiersmanagement Mehrower Allee in Zusammenarbeit mit der Lokalen Agenda 21 und dem Tiefbau- und Landschaftsplanungsamt Marzahn-Hellersdorf Weitere Informationen unter: www.mehrower-allee.de