Deutsche Erstaufführung einer neuen Sinfonie von George Dreyfus am 08.09. im Freizeitforum Marzahn
Das Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf an der Hans-Werner-Henze-Musikschule beginnt die neue Saison mit einer kleinen Sensation(siehe auch weitere Meldungen dazu), der deutschen Erstaufführung einer neuen Sinfonie des bekannten australischen Komponisten George Dreyfus ( geb. 1928 ). Im Rahmen des 2. Jugendorchesterfestivals 2013 in Marzahn-Hellersdorf wird am 08. September um 18 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, die „Symphony Nr. 3 – for community action“ des aus Deutschland stammenden Komponisten zur Aufführung gebracht. George Dreyfus, der dafür extra aus Australien anreist, wird selbst anwesend sein. „for community action“ : in diesem Alterswerk des Komponisten begegnen sich vielfältige, in Bewegung versetzte Klangkörper in einer Fülle von Zitaten und Anspielungen zum Thema „Faust“, die Liedfragmenten aus dem Spanischen Bürgerkrieg gegenübergestellt werden. Unter der Leitung von Jobst Liebrecht musizieren neben dem Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf die Gesangssolisten Bele Kumberger , Ida Wallén, Hermann Wallén, Philipp Mayer, der Berliner Lehrerchor, Mitglieder des Sinfonischen Blasorchesters Lichtenberg sowie Solisten des Rundfunksinfonieorchesters Berlin. Die Aufführung wird wie das gesamte 2.Jugendorchesterfestival 2013 durch die Stiftung „Grüne Mitte“ gefördert und finanziert. Termin: Sonntag, 8. September 2013, 18.00 Uhr Ort: Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin ( S 7 S-Bahnhof „Marzahn“ oder „Raoul-Wallenberg-Strasse“, Bus 154 und 192, Tram 8, 6 und 16 ) Karten sind direkt beim Freizeitforum Marzahn oder an der Abendkasse erhältlich.