„Kaspar Dreidoppel“ - Lesung mit Tina Kemnitz am 25.09. in der Bibliothek
„Kaspar Dreidoppel“- zu einer Lesung mit Tina Kemnitz für Kinder einer 4. Klasse lädt ein die Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin, am Mittwoch, dem 25. September um 10.00 Uhr Alles, was Kaspar Dreidoppel in die Hand nimmt, geht kaputt – denkt seine Mutter. Aber nur, weil sie nicht sieht, was er sieht, dass Untertassen tatsächlich fliegen können, wenn auch nicht lange. Und dass Puppenspieler alle Dinge zum Sprechen bringen, denn das will Kaspar mal werden – Puppenspieler. Morgen beginnen die Ferien und er hat endlich mal Zeit zu spielen. Wenn das nur gut geht… Eine anschließende Diskussion mit der Autorin zum Buch, über ihre Arbeit und neue Vorhaben runden die Veranstaltung ab. Anmeldungen von interessierten Schulklassen werden unter der Telefonnumer 030 / 99 89 526 oder vor Ort vorgenommen. Die Buchlesung wird mit Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds 2013 finanziert.