ADFC-Kieztour für Neuberliner am 25.08.2013
Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken Die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal bietet auch in diesem Jahr in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. für Zugezogene und für alle Interessierten zwei Radtouren durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an. Der Streifzug durch den Bezirk erleichtert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Erkundung der neuen Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen auf. Es können Kontakte geknüpft werden und Marzahn-Hellersdorf erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Die familienfreundliche Radtour führen zu Orten, die versteckt, skurril, historisch oder einfach „ein Muss“ sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Unsere zweite Kieztour findet am Sonntag, dem 25. August statt. Vom Rathaus am Alice–Salomon-Platz radeln wird im gemütlichen Tempo ca. 25 km durch Hellersdorf, Kaulsdorf und Biesdorf nach Marzahn. Die Tour endet nach ca. 3 Stunden am Freizeitforum Marzahn. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Thema: ADFC-Kieztour für Neuberliner Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken Startpunkt: Rathaus Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Startzeit: 25.08.2013, 14.00 Uhr Weitere Informationen: www.kieztouren.radundtouren.de Kontakt: Klaus-Dieter Mackrodt Sprecher der ADFC-Stadtteilgruppe Berlin-Wuhletal Telefon: 0175/5238921 E-Mail: klaus-dieter.mackrodt@adfc-berlin.de