Musikschulangebote zum neuen Schuljahr
Akkordeon spielen lernen – jetzt ! Nicht nur Kinder und Jugendliche, sondern auch Musikinteressierte jeden Alters können das Musizieren auf dem Akkordeon erlernen oder auch schon vorhandene Fähigkeiten wieder auffrischen und ausbauen. Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet ab August 2013 wieder kostenlose Schnupperstunden im Fachbereich Akkordeon an. Im Einzelunterricht oder auch in kleinen Gruppen wird das Akkordeonspiel sowohl auf dem traditionellen Pianoakkordeon angeboten. Für den Anfangsunterricht können Instrumente an der Musikschule entliehen werden. Gemeinsames Musizieren bringt besonders viel Freude und Spaß und kann je nach Ausbildungsstand in verschiedenen Ensembles und Orchestern praktiziert werden. Interessenten melden sich unter 90293-5751/-52/-61 oder auch via Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Freie Unterrichtsplätze für Violoncello Für das Orchesterinstrument Violoncello gibt es zur Zeit freie Unterrichtsplätze an der Hans-Werner-Henze Musikschule in Marzahn-Hellersdorf. Mit dem Erlernen dieses klangvollen tiefen Streichinstruments kann man ab einem Alter von 6 Jahren beginnen. Bei entsprechender Eignung durchaus auch früher. Aber auch Erwachsene mit vorhandenem Freizeitkontingent können bei diesem künstlerischen Hobby sicher viel Freude finden. Geeignete Instrumente sind gegen ein geringes Entgelt in der Musikschule entleihbar. Für alle Schüler*innen der Musikschule besteht die Möglichkeit kostenfrei in Orchestern mitzuspielen oder musiktheoretische Kenntnisse zu erweitern. Anmeldungen sind über unsere Homepage www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder in der Verwaltung in der Maratstraße 182 (Tel.: 902935752) möglich. Gerne informieren wir Sie auch zu Ermäßigungsmöglichkeiten. Musikschule – mit Posaunen und Trompeten…… Ab dem neuen Schuljahr hat die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf wieder freie Plätze im Unterricht auf den Blechblasinstrumenten Trompete, Posaune und Tuba an interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene zu vergeben. Im 2-wöchigen kostenfreien Schnupperunterricht können Sie oder Ihr Kind diese Instrumente ausprobieren und unsere fachkundigen Lehrer kennen lernen. Schon nach einer kurzen Phase im Anfangsunterricht ist die Mitwirkung in attraktiven Ensembles möglich, es warten kleine Auftritte und große Konzerte auf alle neuen Mitspieler. Anmeldungen sind telefonisch unter 030/90293-5752/-57 oder über das Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de möglich. Instrumentenkarussell Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat noch freie Plätze für das Instrumentenkarussell. Kinder ab 6 Jahre können ab dem 12. August bis zum Ende des Schuljahres im Juli 2014 je 4 Wochen lang verschiedene Instrumente in kleinen Gruppen ausprobieren und kennenlernen. Fachkundige Lehrer beraten und helfen den Kindern, für sich das richtige Instrument zu finden, welches sie auch danach erlernen können. Das Karussell findet montags 16.15 Uhr und 17.00 Uhr in der Maratstr. 182 statt und kostet monatlich 25.00 €. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5752/-5761. Musik für die Allerkleinsten Gemeinsames Musizieren für Kinder und Eltern beinhaltet Lebensfreude, Entspannung und Wohlfühlen. Deshalb bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule schon Kurse für die allerkleinsten Mitbewohner des Bezirkes und ihre Eltern an. Altersgerechte Kinderlieder, Fingerspiele, Reime, Bewegungsspiele, spannende Klänge und Geräusche und auch „Zuhören“ werden in unseren Babykursen (Alter: 7 Monate bis 1 ½ Jahre) und Kleinkindkursen (1 ½ bis 3 Jahre) angeboten. Informationen, Kurszeiten und Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5752 / -5761. Freie Plätze in der Musikalischen Früherziehung und Grundausbildung Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat noch freie Plätze in der Musikalischen Früherziehung für Kinder ab 3 Jahre und in der Musikalischen Grundausbildung für Kinder ab 5 Jahre. Die Dreijährigen entdecken die musikalische Welt zusammen mit einem (Groß-)Elternteil und die 4 und 5 Jahre alten Kinder werden in altershomogenen Gruppen spielend und singend die Vielfalt der Musik erleben. Die Kurse beginnen mit dem neuen Schuljahr im August. Informationen und Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5752 / -5761.