MACH MÜLL-MODE !!! – kreativer Einsatz gefragt immer montags bei Hella – präsentiert wird die Kollektion am 24.08. beim Stadtteilfest
„MACH MÜLL-MODE !!!„ denn Abfall kann so kleidsam sein…..als “Müll-Designerin” wollen die Teilnehmerinnen in diesem Projekt tragbare Mode aus der gelben Tonne gestalten und auch später präsentieren, d.h. sie nutzen den hausgemachten Abfallberg als Rohstofflieferanten für eine Modenschau der ganz besonderen Art. Direktrecycling heißt das Zauberwort! Mit Humor und kreativem Blick stellen die Akteure die Umweltproblematik und Müllvermeidung in den Mittelpunkt und bedienen sich andererseits des Mülls. Damit ist er nicht aus der Welt, aber erlässt sich besser “ertragen” -Tragbares aus Konsummüll! Aus Folienbeuteln werden Kleider, aus Draht und alten Zeitungen entstehen Hüte, Joghurtbecher werden zu Schmuck, Plastetüten zu Ballroben……das Experiment kennt keine Grenzen. Mitmachen ist ausdrücklich erwünscht. Immer montags ab 14:30 Uhr. Alle Ergebnisse werden präsentiert beim Stadtteilfest in Hellersdorf-Nord am 24. August 2013.