„Klimaschutz und Energieeffiziens von Unternehmen und Gewerbeparks in Berlin eastside“, 08.08.
Am 8. August wird der Startschuss für ein neues Projekt der beiden Berliner Bezirke Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, sowie 5 privater Gewerbeimmobilieneigentümer gegeben. In Berlin ist ein solches Projekt mit 5 privaten Eigentümern/ Betreibern und 2 Bezirken nach wie vor einmalig. Nachdem das Gebietsmanagement Berlin eastside bis 2012 die Grundlagen geschaffen hat, geht es jetzt um eine Spezialisierung eines gemeinsamen Standortmarketings in dem Ge-werbeareal Berlin eastside. Unter dem Thema „Klimawandel & Energie“ sollen deshalb die Vernetzung und gemeinsame Vermarktung der einzelnen Gewerbeparks und Unternehmen in Berlin eastside fortgeführt und intensiviert werden. Zur Auftaktveranstaltung möchte ich Sie, auch im Namen von Herrn Andreas Geisel, Bezirksbürgermeister in Lichtenberg, am 08.08.2013 um 18:00 Uhr in die Geschäftsräume der DOBA Vermietung und Service GmbH, Allee der Kosmonauten 31, 12681 Berlin recht herzlich einladen. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung als federführender Bezirk für das Projekt, Christian Gräff (CDU), erklärte dazu heute „mit der Weiterentwicklung des Gewerbeareals Berlin- eastside“ profilieren wir den Standort in der deutschen Hauptstadtregion weiter als den Standort für Unternehmen. Im gemeinsamen Gewerbegebiet sind über 1.500 Unternehmen auf 400 Hektar tätig.