Vorbildliche Unternehmen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf geehrt
Gleich drei Unternehmen des Bezirks wurden in diesem Monat für ihr gesellschaftliches Engagement ausgezeichnet: die degewo AG, die ArGe Wohntheke Hellersdorf und die FORTUNA Wohnungsunternehmen eG. Die degewo AG erhielt den Preis „Soziale Stadt 2012“ für ihr Wohnprojekt Jule (Junges Leben), mit dem das Unternehmen nicht nur allein erziehende Mütter und Väter unterstützt, die bisher von Sozialleistungen gelebt haben. Die jungen Eltern bekommen eine Wohnung, können ihren Schulabschluss nachholen oder eine Ausbildung machen. Auch die Mitglieder der Wohntheke Hellersdorf konnten sich über die Auszeichnung mit diesem Preis freuen. Mit ihrem Projekt „Hellersdorf. Da staunt die Stadt“ werben sie gemeinsam nicht nur fürs Wohnen in Hellersdorf. Sie unterstützen vor Ort vorhandene Initiativen und Vereine und machen durch gemeinsame Aktionen und Events deutlich, dass Hellersdorf ein ganz normaler Wohnort ist, in dem sich Menschen wohlfühlen können, ihren Lebensmittelpunkt und letztendlich Heimat finden Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung würdigte diesen Erfolg: „Indem die degewo AG und die ArGe Wohntheke diesen Peis, mit dem Stadtteile gefördert werden sollen, die häufig mit Gewalt, Vandalismus und Arbeitslosigkeit in Verbindung gebracht werden, nach Marzahn bzw. Hellersdorf holten, haben Sie nicht nur für Ihre eigenen Unternehmen geworben, sondern geholfen, den Wohnstandort Marzahn-Hellersdorf in der Berliner Öffentlichkeit besser zu verankern und positiv zu verstärken.“ Er dankte auch der FORTUNA Wohnungsunternehmen eG, die mit dem Qualitätssiegel „Werkstatt N“ durch den von der Bundeskanzlerin berufenen Rat für Nachhaltige Entwicklung prämiert wurde. „Mit Ihrem kiezPARK wurde ein zukunftsweisendes Projekt ausgezeichnet, das in unserem Bezirk ein wichtiges Vorbild für einen verantwortungsvollen Umgang mit der Umwelt, der nachhaltigen Gestaltung des sozialen Zusammenlebens und des Wirtschaftens ist“. Es ist auch eine große Wertschätzung für die Genossenschaft und insbesondere für die vielen Akteure, die sich rund um die Entstehung des kiezPARKs mit vielen Ideen und großem Engagement eingebracht haben. Durch ihre, die Vorhaben begleitenden, aufmerksamkeitsstarken Imageaktionen haben alle drei Unternehmen auch einen wichtigen Beitrag zur Imageverbesserung unseres Bezirkes geleistet, freut sich Oleg Peters, der Leiter der Agentur für Standortmarketing, mit dessen Gründung der Bezirk ein nachhaltiges Signal setzte, konsequent mit der kreativen Vermarktung des Standortes Marzahn-Hellersdorf fortzufahren. Die ausgezeichneten Unternehmen haben bereits im vergangenen Jahr angekündigt, dass Sie sich auch an dieser Stelle ideenreich einbringen wollen.