Presse- und Fototermin: Einmalig, spannend und ganz hoch hinaus – der 10. Marzahn-Hellersdorfer „Feriensommer für alle Kinder“ startet am 19.06. um 10.00 Uhr im Bergwerk Berlin
Zum 10. Mal organisiert das Bündnis für Kinder in Marzahn-Hellersdorf den Feriensommer für alle Kinder unabhängig vom Geldbeutel der Eltern. Zum Ferienbeginn, am 19. Juni um 10.00 Uhr, gibt die Schirmherrin, Jugendstadträtin Juliane Witt, den offiziellen „Startschuss“ im BergWerk in der Hellen Mitte. 70 Mädchen und Jungen aus allen Regionen unseres Bezirkes werden dabei sein und zu aufregender Klettertour ins BergWerk einfahren. Drumherum können alle „Gute-Laune-Musik“ erleben, Quizfragen beantworten, sich auf der Bewegungsbaustelle ausprobieren /auf das Klettern einstimmen, hinter die Kino-Kulissen im CineStar blicken und sich von der Vielfalt der Ferienangebote überzeugen. Sponsoren, Unterstützer und Partner der Bündnisaktion „Feriensommer für alle Kinder“ wie zum Beispiel: die GrünBerlin GmbH mit den Gärten der Welt, das Eastgate, die Polizei, die Freiwillige Feuerwehr Marzahn, die Jugendverkehrsschule Hellersdorf, die die UCI Kinowelt am Eastgate, die Wohnbautengesellschaft mbH, der CineStar Filmpalast Berlin Hellersdorf, die BVG, verschiedene Künstler_innen und das BergWerk Berlin werden zu diesem Auftakt eingeladen und erhalten von der Jugendstadträtin Dankesurkunden für ihr Engagement. Juliane Witt: „Ich freue mich allen Danke zu sagen, die uns diesmal wieder unterstützt haben. Mein besonderer Dank geht an das Bergwerk. Viele Kinder haben sich das gewünscht, in dem neuen Indoor-Seilgarten mal ihre Fähigkeiten auszutesten. Dank des Engagements der Geschäftsführung des Bergwerk Berlin klappt das jetzt. Das wird ein spannender Start in den Feriensommer, tief drinnen, weit oben und das alles mitten in der Hellen Mitte Hellersdorf.” Seit dem 1. Juni 2013 kann über die Internetseite des Bündnissses für Kinder www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de das diesjährige Feriensommerangebot eingesehen werden. Täglich werden weitere Highlights eingetragen und die Liste der Sponsoren und Unterstützer ergänzt. In Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, Kinder-, Jugend- und Familienzentren, Bibliotheken, Kinder- und Stadtteiltreffs, überall werden Programme für die Sommerferien erstellt, die den Ferienkids Spannung, Abwechslung und Abenteuer ermöglichen und das im wesentlichen kostenfrei. Jeder, der das gute Anliegen des Bündnisses für Kinder Marzahn-Hellersdorf ebenfalls unterstützen möchte, sollte nicht zögern sondern einfach Kontakt mit uns aufnehmen! Das Koordinierungsbüro erreichen Sie per Mail: koordination@buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de, per Postanschrift: Bündnis für Kinder – Koordinierungsbüro, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin; Abt. Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, 12627 Berlin; Jug IV 14 und per Telefon unter 030 902934460 bzw. 030 902934728! Spenden können Sie richten an: Bezirkskasse Marzahn Hellersdorf Kontonummer: 512890500, Geldinstitut: Berliner Bank; Bankleitzahl: 10070848; Verwendungszweck: Bündnis für Kinder 0240 0002 37537. Wir freuen uns auf einen erlebnisreichen Sommer! Im Namen aller Mitglieder des Bündnisses für Kinder Marzahn-Hellersdorf Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin