Instrumentenkarussell Hans-Werner-Henze-Musikschule
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat noch freie Plätze für das Instrumentenkarussell. Kinder ab 6 Jahre können ab dem 12. August bis zum Ende des Schuljahres im Juli 2014 je 4 Wochen lang verschiedene Instrumente in kleinen Gruppen ausprobieren und kennenlernen. Fachkundige Lehrer beraten und helfen den Kindern, für sich das richtige Instrument zu finden, welches sie auch danach erlernen können. Das Karussell findet montags 16.15 Uhr und 17.00 Uhr in der Maratstr. 182 statt und kostet monatlich 25.00 €. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 030 90293-5752/-5761.