M3 tanzt
Mit neuem Schwung beginnt im Haus der Begegnung M3, Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, das neue Jahr. Bis dato hatten insbesondere Kinder und Jugendliche die Chance eine eigene Tanzveranstaltung im M3 zu genießen. Ab 22. Februar ändert sich dies ein wenig. Jeden Freitag sind alle über 18jährigen ab 20.00 Uhr zur M 3 – Disco (Eintritt 1Euro) eingeladen. Zukünftig sind auch Themenabende geplant. Ideen sind gerne gesehen. Die Kinder- und Jugenddisco findet weiterhin von 15.00 bis 19.00Uhr statt. Vorbei schauen lohnt sich. Ansprechpartnerin: Jana Nähere Infos unter Tel.: 9328036-