SCHAUM DER TAGE (à Boris Vian) - 17. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative vom 29.07. - 30.08. in der Pyramide – Vernissage am 28.07.
SCHAUM DER TAGE (à Boris Vian) – die 17. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative kann vom 29. Juli bis 30. August besichtigt werden im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin. Öffnungszeiten Mo – Fr 10.00 – 18.00 Uhr EINTRITT FREI Die Vernissage findet statt am Sonntag, dem 28. Juli um 17.00 Uhr: Intro: Andreas Poppmann, Musik: MeToMyWall Gitarren, Drums, Violine, Hackbrett und Gesang – das sind Me To My Wall aus Berlin, die ihre Genres mit Indie, Wave und Tear Drop Pop bezeichnen. Seit Frühjahr 2011 aus dem Berliner Kokon entlassen, möchten die Musiker mit ihrem schwebenden Soundtrack in die Welt hinaus flattern. Die musikalischen Vorleben fanden in Bands wie Rosengarten, Herbst in Peking, A.L.P. oder Hands up – Excitement! statt. Inspiriert vom New Wave der frühen 80er ist der Einfluss von Künstlern wie Sonic Youth, David Bowie, The Cure in der Kombination von Rockmusik mit Elementen der elektronischen Musik deutlich spürbar. Seit nunmehr 18 Jahren treffen sich Künstlerinnen und Künstler verschiedener Genre, um zu einem Thema gemeinsam auszustellen. Malerei, Grafik, Fotografie, Film, Video, Textilkunst, Installationen, Keramik, Bildhauerei, aber auch das geschriebene Wort in Lyrik und Prosa finden in den Expositionen ihren Platz. Studierte Kollegen stellen gemeinsam mit Autodidakten aus. Für viele war und ist Marzahn-Hellersdorf Wohn- oder Arbeitsmittelpunkt, Künstlerfreunde und Kollegen werden dazugeladen. Themengeber der diesjährigen Schau ist der Roman des Kultautors Boris Vian: L’Écume des jours (dt. Schaum der Tage), der die Künstler dazu einlädt, sich mit dem großen Themenkreis Liebe, Wünsche, Zufälligkeit und Unberechenbarkeit des Lebens auseinanderzusetzen. Finissage: Lesung und Musik in der Ausstellung am Sonntag, 01.09.2013, 17.00 Uhr: Adloff l Engmann l Kunz l Wawerzinek&Herbst in Peking oder: Das Ohr in der Pyramide suggeriert von der lebenden Repetiermaschine Rex Joswig Die langjährigen Mitglieder der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative, Gerd Adloff, Inka Engmann, Gregor Kunz und der Bachmann-Preisträger Peter Wawerzinek lesen aus neuen Texten. Herbst in Peking wurden 1987 in Ost-Berlin gegründet und sind nach einer ersten Auflösung im Jahr 2006 seit 2009 wieder aktiv. Sie sind eine der langlebigsten Gruppen aus der Tradition des DDR-Undergrounds. Die Band ist nach dem gleichnamigen Buch des französischen Schriftstellers Boris Vian benannt worden. Herbst in Peking sind eine der bemerkenswertesten Formationen der deutschen Indierockgeschichte, nicht nur weil sie seit über zwanzig Jahren in beiden deutschen Staaten existierten. Gegründet 1987 von Rex Joswig in Ost-Berlin, erspielte sich die fünfköpfige Band durch ihre kritischen Texte und die als Parodie auf realsozialistische Aufmärsche gedachten Bühnenauftritte rasch eine treue Fanschar. Nach dem Massaker auf dem Tiananmen-Platz 1989 wurde Herbst in Peking die Auftrittsgenehmigung entzogen, und das in dieser Zeit verfasste Lied Bakschischrepublik wurde zur Hymne der Wende-Zeit 1989/90. Mit dem 1997 erschienenen Album “Feuer, Wasser und Posaunen” konnten Herbst in Peking mit ihren merkwürdigen Mix aus Wave, Rock, Synthiesounds und im weitesten Sinne östlichen Klangeinflüssen durchaus wieder mediale Aufmerksamkeit. Seit des Fusion-Festivals 2009 treten Herbst in Peking – „reformiert um zu verweilen“ wieder auf. Weitere Infos unter Tel.: 90293-4132 ausstellungszentrumpyramide.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.