RESOLUTION der BVV – Unterstützung für das Volksbegehren „Neue Energie für Berlin“
Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin unterstützt das Anliegen des Volksbegehrens „Neue Energie für Berlin“ zur Rekommunalisierung des Berliner Stromverteilnetzes und zur Gründung eines landeseigenen Stadtwerkes, das nach demokratischen, ökologischen und sozialen Kriterien arbeiten soll. Die Bezirksverordnetenversammlung empfiehlt den Bürgerinnen und Bürgern in Marzahn-Hellersdorf, die bis zum 10. Juni 2013 dauernde 2. Stufe des Volksbegehrens durch ihre Unterschrift zu unterstützen.