„Das Ensemble Schloss und Park Biesdorf – ein kulturelles Zentrum im Osten Berlins. Geschichten seiner Nutzung“ - Vortrag am 13.01. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Das Ensemble Schloss und Park Biesdorf – ein kulturelles Zentrum im Osten Berlins. Geschichten seiner Nutzung“ zu diesem Vortrag laden ein der Verein „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ gemeinsam mit der Volkshochschule am Montag, 13. Januar um 18.30 Uhr, im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Er ist Teil der Vortragsreihe“ Kunst – Geschichte – Bilderstreit“ zum Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf im VHS-Schuljahr 2013/14 Mit Vorträgen, Führungen und Exkursionen soll der Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf begleitet werden. Vorträge zur Geschichte und zur Bedeutung des denkmalgeschützten Schlossensembles werden mit Informationen über das Kunstarchiv in Beeskow sowie die Hintergründe und den aktuellen Stand der Diskussionen über die in der DDR entstandene Kunst verbunden. Auch die Situation im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird betrachtet. So soll die Vortragsreihe dazu beitragen, die künftige Nutzung des Schlosses als Galerie mit Kunstwerken aus der DDR vorzubereiten. Der Vortrag setzt die Vortragsreihe fort, die auch in diesem Schuljahr veranstaltet wird. Um Anmeldung bei der Volkshochschule wird gebeten (90293 2590), Teilnahmegebühr 4,00 €. Die Themen und Termine der weiteren monatlichen Vorträge finden Sie im aktuellen Programm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und in den Ankündigungen der Presse und des Vereins. Demnächst im Februar: Das Galeriekonzept im wieder aufgebauten Schloss Biesdorf. Es ist wiederum eine Exkursion nach Beeskow geplant (März 2014). Weitere Infos:Tel.: 030 / 526 78 45 93