Buchvorstellung: „Cassandra – Die Angst hat zwei Gesichter“ am 24.01. im Kulturhochhaus
Die Autorin Maria Nord stellt am 24. Januar um 16.00 Uhr im Kulturhochhaus, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin ihr Buch „Cassandra – Die Angst hat zwei Gesichter“ vor. „Cassandra“ ist die Biografie einer in jungen Jahren grausam vergewaltigten Frau – einer Roma, die versucht, die sich daraus ergebenden psychischen Folgen, Schicksalsschläge und Probleme zu bewältigen. Die in Most geborene Autorin lässt die Stationen ihres Lebens, das von Armut, vom Überlebenskampf, von Vergewaltigung, Flucht und Sinnsuche geprägt ist, Revue passieren und beschreibt die einzelnen Lebensabschnitte. Sie greift hierbei auf eigene Erinnerungen zurück, auf Gespräche und Aufzeichnungen, aber auch auf die Beschreibung und Bewältigung der noch immer anhaltenden psychischen Folgen. Es ist die Lebensgeschichte einer Frau, die darüber nachdenkt, wie ihr Leben verlaufen ist, warum es so verlaufen ist und nicht anders. Es sind die Lebensbilder eines bewegten, wechselvollen Lebens, das fast zur Selbstaufgabe führt und durch die Geburt ihres Sohnes dennoch seine Erfüllung findet. Autorin: Maria Nord „Cassandra – Die Angst hat zwei Gesichter“ ISBN-10: 3863863402 ISBN-13: 978-3863863401 1. Auflage 2012 Sprache: deutsch, Taschenbuch, Format: 12×19, 352 Seiten Preis: 14,90 € Pro Business Verlag Berlin http://www.pro-business.com Interview- und Rezensionsexemplaranfragen an Astrid Saupe (Verlag). Ansprechpartner: Astrid Saupe Tel.: Tel.: (030) 499 785-86 E-Mail: info@pro-business.com Um Rückmeldung wird gebeten unter Tel. 030-93772052.