„Neues entdecken“ - dieses Jahr gibt es wieder DAS Bezirkskulturevent: „kultour à la carte" vom 04.- 05. Mai" – Akteure können sich noch bis zum 31.01. anmelden
Am 04. und 05. Mai 2013 findet zum siebenten Mal kultour á la carte als eines der größten kulturellen Highlights des Bezirks Marzahn-Hellersdorf statt. Das diesjährige Motto: „Neues entdecken“, fordert sowohl Akteure als auch Besucher auf, sich von neuen Ideen anstecken zu lassen und Unbekanntes in der kulturellen Vielfalt des Bezirkes zu entdecken. Mit dem Wechsel des Termins auf das 1. Maiwochenende kommen die Organisatoren dem Wunsch vieler Akteure nach, das Außengelände ihrer Einrichtungen in die Veranstaltung besser einbinden zu können. Samstag & Sonntag können alle Interessierten 24 Stunden Kultur nonstop genießen und die Präsentationen aller künstlerischen Sparten an ca. 25 Standorten besuchen. Neben Galerien und Museen, Jugendbildungsstätten und Freizeiteinrichtungen präsentieren sich Theater und Kulturzentren. Viele Teilnehmer/innen haben sich bereits gemeldet. Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten hat ein Kulturprogramm mit Ausstellung und „Kultour-Markt“, viel Musik und Führungen zusammengestellt. Das Freizeitforum Marzahn, das Theater am Park, das Tschechow-Theater und viele andere sind mit tollen Programmen für die ganze Familie dabei. Galerien an der Marzahner Promenade, das Atelier Uffrecht am Ruwersteig und das Galeriecafe Bachmann in der Siegmarstraße öffnen ebenfalls ihre Türen. Viele weitere Ausstellungen, klassische und zeitgenössische Konzerte, Führungen, Workshops und Lesungen werden derzeit noch im Detail geplant und dann das Programm vervollständigen. Veranstaltet wird kultour a` la carte vom Fachbereich Kultur in Zusammenarbeit mit dem AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. Noch besteht die Möglichkeit als Künstler/In oder Veranstalter an der kultour á la carte teilzunehmen. Anmeldeschluss ist der 31. Januar 2013. Die Teilnahmemeldung oder Fragen nimmt entgegen Frau Winkelmann, Tel.: 56 29 42 86 oder winkelmann@agrar-boerse-ev.de. Die Schirmherrschaft für „kultour á la carte 2013“ hat die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt übernommen: “Viele Kulturakteure haben mich schon angesprochen und sind froh, dass diese Tradition weitergeführt wird. Als Schirmherrin freue ich mich, dass in Zusammenarbeit unseres Fachbereiches Kultur und der AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. in diesem Jahr wieder ein vielfältiges Kulturwochenende organisiert werden konnte. Die große Bandbreite von Teilnehmern dokumentiert, dass unser Bezirk in allen Stadtteilen eine sehr aktive Kulturszene besitzt, die trotz knapper Mittel engagiert die Standorte pflegt. „kultour à la carte“ bietet Gästen und Bewohnern die Möglichkeit sich und den Bezirk besser kennen zu lernen, näher zu rücken und gemeinsam an der Fortführung dieser einmaligen Veranstaltung zu arbeiten, um Kunst und Kultur in unserem Bezirk zu fördern und zu erleben.” Weitere Informationen werden bis zum Mai unter www.kultouralacarte-2013.de zu finden sein, das Programm wird weiter aktualisiert.