Wanderausstellung des Bundestages vom 18.-22. 02 im Unfallkrankenhaus Berlin
Der Deutsche Bundestag präsentiert sich vom 18.-22. Februar täglich von 09.00 – 18.00 Uhr mit einer Wanderausstellung im Unfallkrankenhaus Berlin, Eingangsbereich, Warener Str. 7, 12683 Berlin. Mit der Ausstellung unterstützt der Deutsche Bundestag aktiv den Dialog zwischen Abgeordneten und Bürgern. Sie wird ausschließlich auf persönlichen Antrag von Bundestagsabgeordneten bereitgestellt – für das Unfallkrankenhaus Berlin erfolgte dies durch Prof. Monika Grütters und den Berliner Wahlkreis Marzahn-Hellersdorf. „Diese Wanderausstellung dient der parteiübergreifenden Darstellung gelebter Demokratie und hat damit – insbesondere im Superwahljahr 2013 – unsere volle Unterstützung“, so Prof. Dr. Axel Ekkernkamp, Ärztlicher Direktor und Geschäftsführer des Unfallkrankenhauses Berlin. Auf zwanzig Schautafeln finden Besucher alle wesentlichen Informationen über den Deutschen Bundestag und seine Mitglieder. An zwei Multimedia Terminals können Filme, interaktive Anwendungen und der Internetauftritt des Deutschen Bundestages genutzt werden. Während der gesamten Ausstellungsdauer steht ganztägig eine Honorarkraft des Bundestages als Ansprechpartner zur Verfügung. Insbesondere junge Menschen sollen angesprochen werden – zur Ausstellungseröffnung erhalten zahlreiche Schulen und Vereine in Marzahn-Hellersdorf eine Einladung. Der Ausstellungsbesuch ist kostenlos und rund um die Uhr möglich. Persönliche Führungen finden täglich von 09:00-18:00 Uhr statt. Größere Besuchergruppen oder Schulklassen werden gebeten, sich vorab anzumelden unter 030 566 97 450. Eröffnungsveranstaltung mit Prof. Monika Grütters Datum:18.02.2013 Zeit: 11.00 Uhr Ort: Unfallkrankenhauses Berlin Weitere Infos unter Tel.:5681-4040