Frühjahrssemester an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf beginnt
Am Montag, dem 11. Februar – direkt nach den Winterferien – beginnt das neue Frühjahrssemester an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin. Bei den Fremdsprachen stehen Anfänger –und Fortgeschrittenenkurse in folgenden Sprachen zur Auswahl: Englisch, Spanisch, Französisch, Italienisch, Dänisch, Schwedisch, Norwegisch, Polnisch, Latein und Japanisch. Ansprechpartner sind Fr. Leuschner (Tel.: 90293-2585) und Fr. Leutloff (Tel.: 90293-2586). Der Umgang mit dem PC gehört heute zum Leben wie das Lesen und Schreiben. Teilnehmer der EDV-Kurse wollen dieses neu erworbene Wissen nicht mehr missen. Auch für Ältere gibt es ein großes Angebot. Für kaufmännische werden z.B. Buchführungskurse angeboten. Gesundheit: Interessierte finden von Aqua-Fitness über Gesundheitsgymnastik und gesunden Ernährung bis zur Wirbelsäulengymnastk ein großes Angebot. Auch die Mal- und Zeichenkurse, Keramikkurse beginnen wieder und Tanzbegeisterte sind herzlich willkommen. Ansprechpartner: Frau Zander (Tel.: 90293-2587) Anmeldungen sind während der Winterferien schriftlich, per Fax, Mail oder Internet möglich. Persönlich können Sie sich ab dem 11.02.2013 zu folgenden Zeiten anmelden: Mo. 10:00 – 12:00 Uhr; Di./Do. 15:00 – 18:00 Uhr Die Programmhefte sind zu finden in allen öffentlichen Einrichtungen oder im Internet. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Tel.: 902932590 Fax: 902932589 E-Mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de