Küsse unterm Gummibaum 15. März
Chansons der 1950er und 1960er Jahre, mit Dorothee Wendt und Martin Grünewald (Piano) Fr. 15. März 2013, 19 Uhr Eintritt: 7,00 €, ermäßigt: 5,00 €; Voranmeldung unter Tel.: 93 66 10 78 Dorothee Wendt (Gesang & Programmgestaltung) und Martin Grünewald (Piano) präsentieren Chansons und kabarettistische Lieder der 1950er und 1960er Jahre. Die Gäste können beide Künstler auf der Suche nach Liedern von den Trümmerfrauen bis zum Wirtschaftswunder begleiten, werden Chansons von Hildegard Knef, Cole Porter oder BARBARA hören. Sie erleben ein Programm mit Interpretationen von Helen Vita, Gisela May und Hanne Wieder. Berliner Tschechow Theater Märkische Allee 410 12689 Berlin S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7)