Jugendkultur in Aktion - der "Bunte Tisch" engagiert sich bei „Kultour à la carte“
Beim Kunstfestival im Bezirk„Kultour à la carte“, welches am ersten Maiwochenende, 04. und 05. Mai, die Gäste aus nah und fern einlädt, sind auch die Akteure der Kulturellen Jugendkultur und Kulturellen Bildung aktiv. Der „Bunte Tisch“, ein Bündnis der Kulturaktiven, die sich im Bereich Kulturelle Bildung engagieren, versteht sich als Vernetzungsknoten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, der die Jugendkultur bündelt, neue Ideen präsentieren will und auch Trends und Entwicklungen in der Jugendkultur aufgreift. Hier finden Sie drei Tipps zu Veranstaltungen, die insbesondere die Jugendkultur in den Mittelpunkt stellen und für Familien und Jugendliche attraktiv sind. Jugendstadträtin Julia Witt: “Kultour à la carte hat das Motto ‘Neues entdecken’! Kommt vorbei! Lasst Euch anregen! Musik und Kunst von und für junge Leute heißt auch: selbst machen, gemeinsam Musizieren und zusammen aktiv Spaß haben, statt nur Konsumieren.” Zu den Kulturorten Junge Kunst gehören: Jugendkunstschule “derArt”, Kummerower Ring 44, 12619 Berlin, Andrea Käpernick, Tel. 561 30 61 Sa. 04. Mai 2013 15.00 – 19.00 Uhr Kreatives Basteln – ein interessantes Bastelangebot, bis hin zur Kerzengestaltung, erwartet die Gäste. Es können auch Figuren aus Styropor oder Holz hergestellt werden. Am Lagerfeuer wird nach getaner Arbeit Knüppelbrot gebacken. Kinder und Eltern sind herzlich willkommen – für die Materialien wird ein Beitrag erbeten Jugendzentrum “Betonia”, Wittenberger Str. 78, 12789 Berlin Jennifer Hübner, jenny@jugendzentrum-betonia.de Sa. 04. Mai 2013 und So. 05. Mai jeweils 12.00 – 18.00 Uhr „HochhausKULTUR und PLATTENsalat“ HipHop-Kultur produzieren – Hier erhalten Kinder und Jugendliche die Möglichkeit, in offenen Ateliers und Workshops ihren persönlichen HipHop-Vorlieben wie etwa Rap, Break- und Streetdance, Graffiti oder DJ-ing Ausdruck zu verleihen. JFE „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin Simone Lenz, Tel. 54 98 93 68 Sa. 04. Mai 2013 15.00 – 02.00 Uhr „ANNA-Laut“ Zwei jungen Künstlern wird die Möglichkeit gegeben, sich und ihre Fotos und Zeichnungen vorzustellen. Am Abend werden drei Bands im Haus auftreten. Nähere Informationen bitte in der Einrichtung erfragen. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur