Sozialstadträtin Dagmar Pohle empfängt am 09.04. Besuch aus Litauen im Kompass
Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, empfängt am 09. April von 12.00 – 14.00 Uhr eine Gruppe von 40 Sozialarbeiter_innen aus der Republik Litauen zu einem Gespräch im Kompass – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin. In dem Gespräch wird es vor allem um die Darstellung der Struktur, der Arbeitsweise und der Probleme im sozialen Bereich in Marzahn-Hellersdorf gehen. Begleitet wird die Delegation durch einen Vertreter der Deutsch-Nordamerikanischen Gesellschaft.