DIE NACHTIGALL - Virtuose Barockmusik und Lesung am 15.06. in der Krankenhauskirche
DIE NACHTIGALL von Hans Christian Andersen – zu einer virtuose Barockmusik und Lesung lädt am Samstag, dem 15. Juni, 17.00 Uhr ein, die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin. Zart und doch voll lebendiger Kraft sang die Nachtigall im Reich des mächtigen Kaisers, ganz zu ihrer eigenen Lust und zur Freude der Menschen. Doch wie konnte das Blendwerk einer künstlichen Nachtigall alle so sehr betören, dass sie die lebendige verstießen? Das Märchen von der Nachtigall erfüllt unseren Herzenswunsch nach dem Sieg des Lebens über die tote Pracht. Die Musikerin Susanne Ehrhardt lässt mit ihrem wunderbaren Flötenspiel die Nachtigall lebendig werden. Gemeinsam mit der Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat gestaltet sie diesen Abend mit viel Einfühlungsvermögen und Humor – ein wahrer Hörgenuss – und das für die ganze Familie. Es erklingen Werke von Jakob van Eyck, J.S. Bach und Sammartini. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei, um Spenden wird gebeten.