„Kultour à la carte“ und „Das literarische Frühstück“ präsentieren - „Tritt ein in meinen Garten“ - Danuta Schmidt und Aurora Lacasa im Gespräch am 04.05.
„Kultour à la carte“ und „Das literarische Frühstück“ präsentieren – „Tritt ein in meinen Garten“ – Danuta Schmidt und Aurora Lacasa im Gespräch am Samstag, dem 04. Mai, um 16.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade, 52-54, 12679 Berlin, Foyer der Bibliothek. Mit den Händen in der Erde wühlen oder die Nase tief in die Blüten stecken, Farbexplosionen kreieren oder Gemüse ernten, mit Freunden feiern oder in der Stille nur den Vögeln lauschen. Die Prominenten, die hier Ihre Gärten geöffnet haben, tun das alles – manche mehr und manche weniger. Und so ist es wohl wahr: Wer einen Garten hat, lebt schon im Paradies, er kann die Natur nach seinen Vorlieben formen und genießen. Danuta Schmidt beschreibt mit Sachverstand und Liebe zum Detail die Gärten und erforscht in Interviews einfühlsam den Zusammenhang zwischen Garten und Gartenbesitzer. Zutage kommt Erstaunliches, Rührendes, Lustiges – und ein paar handfeste Gartentipps. “Durch die Blume” stellt uns Aurora Lacasa ihren mediterranen Garten vor. Danuta Schmidt erlebte während des Architekturstudiums, dass Natur dem Menschen weichen muss. Weil sie nicht zu den Baumfällern gehören wollte, ging sie nach dem Diplom zum Hörfunk und Fernsehen. Nun hat die Staketenzaun-Sympathisantin, Freundin des Apfelquittenbaumes und der mexikanischen Zinnie zehn Gärten und ihre Besitzer besucht und Gedanken über das Leben mit und in der Natur aufgeschrieben. Der Eintritt kostet 5 Euro ( 3 Euro für Kinder bis 14 Jahren, beides gültig für das gesamte Event „Kultour à la carte“.). Karten gibt es voraussichtlich ab 15.4.2013 in der Bibliothek und allen teilnehmende Kulturorten. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.