Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow am 16.03. – Anmeldung bis 08.03. möglich
Zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv in Beeskow am Sonnabend, 16. März laden die Volkshochschule und der Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf ein. Gemälde und andere Kunstwerke aus dem Kunstarchiv werden in der künftigen Galerie Bilderstreit im wieder aufgebauten Schloss Biesdorf ausgestellt. Mit seinen rund 23.000 Kunstwerken, darunter über 1500 Gemälden, bietet das Kunstarchiv dafür eine reiche Grundlage. In der Führung durch eine leitende Mitarbeiterin werden den Teilnehmern Einblick in die Geschichte, die Arbeitsweise und den umfangreichen Bestand des sonst nicht zugänglichen Kunstarchivs gegeben. Den Teilnehmern werden Archivräume mit den dort gelagerten Gemälden gezeigt. Die laufende Ausstellung “Role Models! “ über Frauen in der Malerei der DDR kann ebenfalls besichtigt werden. Abfahrt: 9.00 Uhr, S-und U-Bahnhof Wuhletal Fahrtkosten: 16 Euro Teilnehmergebühr: 3,90 Euro bzw. ermäßigt 1,95 Euro Wegen begrenzter Platzzahl wird um Anmeldung bis 8. März 2013 bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf oder beim Verein, Prof. Gernot Zellmer, Schackelsterstraße 60, 12683 Berlin ( mailto:gzellmer@web.de ) gebeten. Kontakt: Dr. Heinrich Niemann 030 5613290 DrHNiemann@gmail.com