Ideenwettbewerb Lokales Soziales Kapital 2013/14 – Infoveranstaltung dazu am 03.06. im Rathaus
Der neue Ideenwettbewerb für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) startete am Donnerstag, 02. Mai. Projektvorschläge können bis zum 23. Juni bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit eingereicht werden. Die Förderung kann ab dem 01. November 2013 erfolgen und ist auf längstens 12 Monate begrenzt. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Kleinstvorhaben (Mikroprojekte) gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Auf der Website www.bbwa-berlin.de finden sich alle Informationen zum Programm sowie die Formulare zur Einreichung eines Projektvorschlags. Alle Interessierten sind herzöich eingeladen zu einer Infoveranstaltung hierzu am 03. Juni 2013 um 15.30 Uhr in den Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 ein. Im Anschluss besteht die Möglichkeit zur persönlichen Beratung. Projektvorschläge richten Sie bitte an ansgar.tesch@ba-mh.verwalt.berlin.de