Neue Beratungsangebote im KOMPASS
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd im Haus KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin hat seine Beratungsvielfalt um zwei wichtige Angebote erweitert: ab August findet jeden Mittwoch von 12.00 -14.00 Uhr eine Beratung zu psychischen Problemen statt. Das Integrative Beratungszentrum e.V. bietet es für Besucher_innen jeden Alters kostenlos an. Ab September übernimmt der NetComputer Lernen e.V. jeden ersten und dritten Mittwoch im Monat von 10.00 -12.00 Uhr die Beratung zu Problemen mit PC, Smartphon und Tablet – besonders für das Alter 50 . Beide Angebote sind kostenlos. Um Anmeldung wird unter 030 56 49 74 01 gebeten. Kontakt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd, Haus KOMPASS Kummerower Ring 42, 12619 Berlin 030 56 49 74 01 Hinweis für die Redaktionen: Ansprechpartner für alle Angebote des Stadtteilzentrums Marco Koppe – Leiter Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd Telefon: 030 56 49 74 06 oder marco.koppe@kompass-berlin.org