„Momente“ - eine Ausstellung mit Bildern von Monika Schüler in der Bibliothek – Vernissage am 03.07.
„Momente“ – zu einer Ausstellung mit Bildern von Monika Schüler lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, ein vom 03.Juli bis 30. August. Monika Schüler malt in verschiedenen Techniken von Acryl, Aquarell, Öl, Tusche, Seidenmalerei bis Enkaustik. Der Schwerpunkt ist jedoch die Arbeit mit Acrylfarben und die Möglichkeiten deren Verbindung mit den verschiedensten Materialien. Dabei versucht sie stets Neues zu entdecken, zu probieren und zu verbinden, zum Beispiel mit Kaffeegrund, Pappe, Spachtelmasse oder Holz. Anregungen holt sich Monika Schüler aus Büchern von und über Maler oder Malerei, Ausstellungen oder Atelierbesuche. Ausstellungen geben die Gelegenheit, mit den Betrachtern der Bilder in Kontakt zu kommen.Von den Besuchern kommen die unterschiedlichsten Impulse zurück, die sie danach in Bildern verarbeitet. Monika Schüler wurde in Gera/Thüringen geboren. Seit 1971 wohnt sie in Berlin. Die Diplombetriebswirtin hatte 1997 zwei Hüftoperationen und ist seither Rollstuhlfahrerin. Hier beginnt ihre zweite Karriere als Malerin mit Privatunterricht und autodidaktischen Weiterbildungen. Seit 2006 gestaltet sie regelmäßig Ausstellungen. Am 03. Juli um 18.30 Uhr lädt Monika Schüler zu einer Vernissage in den Veranstaltungsraum der Bibliothek ein. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.