Der Traum vom Bilderschloss - Pläne wurden begeistert aufgenommen
Noch kurz vor Weihnachten, am 19. Dezember, gab es eine erste öffentliche Präsentation der Architekturpläne für die künftige Raumnutzung von Schloss Biesdorf als Bilderschloss. Das “Freizeithaus Balzerplatz” war gut besucht und alle Interessierten, die sich mit der Zukunft des Ensembles befassen, waren gekommen. Prof. Mara Pinardi, die Architektin des Projektes, stellte die Planungen für den Bau und die konkreten Pläne anhand von Zeichnungen vor. Mit dem von ihr und dem Büro PMS in Bietergemeinschaft erstellten Projektvorschlag hatten sie die Jury schon im Herbst überzeugen können. Die nun vorliegende Vorplanung liegt aktuell bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung zur Prüfung. Deutlich wurde die große Sorgfalt, mit der das ganze Projekt so angegangen wird, dass der ursprüngliche Raumeindruck wieder hergestellt wird. Dies ist besonders schwierig, da fast alle Umbauten später hinzugefügt worden sind und kaum noch originale Bauteile vorhanden sind. Prof. Pinardi schilderte, dass sie deshalb gemeinsam mit den Stadträten Witt und Richter eine Recherchetour ins polnische Gorzow unternommen hatte, um bei dem Parallelbau des Architekten zu sehen, welche Zusatzinformationen aus der Villa dort für die Bautätigkeit in Biesdorf gewonnen werden können. Im Mittelpunkt der Nutzungsorientierung steht der Ausbau zu einem offenen Haus, in welchem in mehreren Ebenen Kunstwerke präsentiert werden können. Besonders anschaulich machte sie angesichts der detaillierten Planungen sichtbar, wie die barrierefreie Nutzung umgesetzt werden kann. Die Ausführungen wurden von den Zuhörern begeistert aufgenommen. Hervorgehoben wurden das Gespür für funktionale Beziehungen zwischen Räumen und das sensible Aufgreifen der ursprünglichen Formen und die Überführung in eine öffentliche Nutzung. Dr. Heinrich Niemann, als Vorsitzender der Ost-West-Begegnungsstätte e.V., dankte für die eindrucksvolle Präsentation, die sich, so führte er aus, qualitativ deutlich abhebt von anderen Vorschlägen bisher. Michael Wiedemann und einige Mitstreiter vom “Aktionskreis Kunstfreunde” nahmen die Gelegenheit wahr, das Engagement der lokalen Kunstfreunde und Unternehmer anzubieten. Bezirksstadträtin und Bauherrin Julia Witt war erfreut über den positiven Zuspruch von Kunstfreunden und Biesdorfern: “Hier zeigt sich ein gutes Verständnis für die Größe des Projektes, für die Schwierigkeiten – aber auch die Chance, hier im Bezirk ein einmaliges Kunstzentrum zu entwickeln. Zwischen Denkmalschutz, Kunstpräsentation, Tourismusangebot und der Einbindung der Bürgerinnen und Bürger ist es nicht immer einfach, alle Interessen zu bedienen. Hervorheben möchte ich die wirklich sehr gute Zusammenarbeit zwischen den Ämtern im Bezirk und den im Umfeld tätigen Vereinen.” Die nächste Etappe ist die Prüfung der Vorplanung bis hin zur Genehmigung – aktuell avisiert ist dafür März 2013. Aktueller Blog Ensemble Schloss Biesdorf www.ensembleschlossbiesdorf.wordpress.com Freizeithaus Balzerplatz www.balzerplatz.wordpress.com Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. http://www.stiftung-schloss-biesdorf.de/ Aktionskreis “Kunstfreunde Marzahn-Hellersdorf” KFMH www.kfmh.wordpress.com Architekturbüro Pinardi http://www.pinardi-architekten.de in Bietergemeinschaft mit der PMS Project Consult Engineering GmbH http://pms-consult.de