Malkurs für Senioren in der „Bunten Stube“ immer donnerstags
„Malen und zeichnen Sie gern? Wer Mal- und Zeichentechniken ausprobieren und seine Fähigkeiten erweitern möchte, kann das immer donnerstags von 10.00 – 12.00 Uhr in einer Malrunde mit der Illustratorin, Antje Püpke, tun. Ob Neulinge oder Fortgeschrittene – alle sind herzlich willkommen im Kinder-Café “Bunte Stube”, Treskowstraße 66,12623 Berlin. (Nähe S-Bhf. Mahlsdorf) Die Kursgebühren betragen 10 € monatlich. Kontakt und Anmeldung unter Telefon 030 99498691 Herr Granzow Detlef Granzow MITTENDRIN in Hellersdorf –Verein zur Integration Behinderter e.V.