Beim „Sündikat“ weihnachtet es am 01.12. im FFM
„Advent, Advent, ein Lichtlein brennt…“ – stimmen Sie sich am Sonntag, 01. Dezember, 16.00 Uhr auf Weihnachten ein und erleben Sie den 1. Advent im FFM bei der traditionellen „Sündikat“-Weihnachtslesung. Prominente aus Film, Funk und Fernsehen lesen Heiteres und Besinnliches zur Weihnachtszeit. Mit dabei sind: Carola Opitz, Walfriede Schmitt, Ursula Werner, Jürgen Zartmann, Ernst-Georg Schwill, Otmar Richter, Gert-Hartmut Schreier, Klaus-Jürgen Steinmann, Günter Junghans, Klaus Gehrke, Jaecki Schwarz und Wolfgang Winkler. Sie alle wurden von den Herren vom „Sündikat“ verpflichtet, pünktlich zum 1. Advent weihnachtliche und besinnliche, aber auch humorvolle Stimmung zu verbreiten. Gern können Sie schon eine Stunde vor Beginn Kaffee und Kuchen oder das erste Stück Stolle genießen. Wenn Sie sich mit auf Weihnachten freuen möchten, sollten Sie sich beeilen, auch der große Saal hat nur eine begrenzte Anzahl von Sitzplätzen. Eintritt: 20,00 € Einlass: 15 Uhr zur gastronomischen Versorgung