Berliner Themenjahr "Zerstörte Vielfalt" - Eröffnung der Ausstellung "Marzahn-Hellersdorf 1933 bis 1945" im März
Mit einer Reihe von Projekten, Ausstellungen und Initiativen wird sich auch Marzahn-Hellersdorf am Themenjahr 2013 “Zerstörte Vielfalt” beteiligen. Eine Übersicht über alle weiteren Aktivitäten zum Themenjahr werden zeitnah auch separat auf der Website des Bezirks zu finden sein. Zu den zentralen Ausstellungen des Bezirks gehört u. a. die Präsentation von Alltagsleben, Verfolgung und Widerstand in einer breit angelegten Ausstellung im Bezirksmuseum. Interessierten können sich schon jetzt die Eröffnung am 24. März um 14.00 Uhr vormerken. Wie überall im Deutschland, prägte die NS-Ideologie auch in Marzahn-Hellersdorf zunehmend den Alltag. Auch hier zeigten sich viele Facetten des nationalsozialistischen Ungeists: die Verfolgung, Entrechtung, Enteignung und schließlich Deportation von Juden, die Internierung und Deportation von Sinti und Roma, Zwangssterilisationen und „Euthanasie“- Vorbereitungen in der Anstalt Wuhlgarten und Zwangsarbeit. Doch auch hier gab es Menschen, die sich dem Nationalsozialismus entgegenstellten. Sie unterstützten Verfolgte und beteiligten sich an Widerstandsaktionen. Die Ausstellung widmet sich der Geschichte des heutigen Bezirks in der NS-Zeit in ihrer ganzen Breite, setzt zugleich aber Schwerpunkte auf das Alltagsleben sowie Verfolgung und Widerstand. Kulturstadträtin Juliane Witt wird die Ausstellung am 24. März im Museum in Alt-Marzahn eröffnen: “Es ist nötig und mutig, sich in einer solchen Breite und Tiefe, wie das Themenjahr dies jetzt angeht, mit dem Unfasslichen und Furchtbaren der eigenen Vergangenheit zu konfrontieren. Wie konnte eine Stadt der aufgeklärten Dichter und Denker, das scheinbar moderne und weltläufige Berlin es zulassen, das aus dem Zentrum von Kultur, Medien und Toleranz die Machtzentrale von Terror, systematischer Ausrottung von Vielfalt und Denken wurde. Viele haben dazu beigetragen, erduldet, geschwiegen, wurden erpresst und bedroht. Durch die Stadtmarkierungen http://www.berlin.de/2013/das-themenjahr-open-air/stadtmarkierungen/ sollten auch die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks als Gelegenheit nehmen, diese Orte in der Mitte Berlins aufzusuchen. Der Potsdamer Platz, der Hackeschen Markt sind vielen jungen Menschen heute vor allem als Shoppingort präsent. Die Spuren der Vergangenheit werden durch die Ausstellungen und Projekte wieder vor Augen geführt – eine wichtige Konfrontation, zu der auch dasr Bezirksmuseum einen wichtigen Beitrag leistet.” Weitere Aktivitäten im Bezirk werden gern mit aufgenommen, Ansprechpartnerin im Museum ist Frau Dorothee Ifland. Telefon: 49 030 54 79 09 21 / info@museum-marzahn-hellersdorf.de, www.museum-marzahn-hellersdorf.de Sie finden alle weiteren Aktivitäten und eine ständig aktualisierte Planung zum Themenjahr unter http://www.berlin.de/2013/ Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur