Aktualisiert am 07.06.Terminvorschau Juni 2013 (Auswahl)
Juni – August Sommer der Selbermacher – Workshops im Bürgergarten “Helle Oase” an der Tangermünder Straße 127-129 – es entstehen Hängematten, Strick-Graffitis, eine Streetsoccer-Anlage und mehr – siehe Meldung Bis 30.06. Ausstellung „O.T.“ im „Galerie Cafe Bachmann“, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin ,- ausgestellt sind die Bilder von Birgit Wiemann, Ingeborg Teetz, Ingrid Engmann, Christel Bachmann, Helmut Schärfen, Horst Dietzel, Konstantin Beltschew, Jürgen Schmidt-Lingner und Jens-Helge Dahmen – siehe Meldungen Bis 30.06 „Flagge zeigen“ – temporäres Projekt der Künstlerin Carola Rümper. in der Marzahner Promenade – siehe Meldung Bis 28.06. „Südliche Landschaften“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, zeigt die Ausstellung von Achim Hoffmann – Finissage am 28.06. – siehe Meldung 01.06. – 31.07. Mit Staffelei und Kamera durch die Natur“ – zu einer Ausstellung von Karin Nuß lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, ein – siehe Meldung 06. – 08.06. „Talent haben: Gabe und Aufgabe“ – Das Frauenzentrum Marie, Flämingstr. 122, lädt zur Schatzsuche ein – Siehe Meldung 07.06., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Scheckübergabe – Balfour Beatty Rail GmbH überreicht dem Kinderforscherzentrum HELLEUM Kastanienallee 59, 12627 Berlin, einen weiteren Scheck im Wert von 10.000 Euro. Die Geldspende ist ein Teil der finanziellen Beteiligung des Unternehmens am Auf- und Ausbau des HELLEUMeine – siehe Meldung 07.06., 14.00 – 18.00 Uhr Tag der Offenen Tür im Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin – siehe Meldung 07.06., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: In diesem Jahr begeht die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin – eine Integrierte Sekundarschule, die insbesondere musische Interessen und Begabungen weckt und fördert, ihr 20 jähriges Jubiläum. Der Geburtstag wird in der Schule mit einem großen Fest gefeiert – siehe Meldung 08. und 09.06. Sa. ab 08.00 und So. ab 08.30 Uhr Der Deutsche Behindertensportverband (DBS) und der Deutsche Rollstuhlsportverband (DRS) veranstalten die Deutschen Meisterschaften im Rollstuhlfechten mit internationaler Beteiligung im Oberstufenzentrum für Gesundheit II, Berlin-Hellersdorf, Peter-Weiss-Gasse 8 – die Begrüßung übernimmt die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie und Weiterbildung, Kultur, Juliane Witt – die Schirmherrschaft haben die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß übernommen – siehe Meldung 08.06., 10.00 Uhr Das Haus am Akaziengrund, Allee der Kosmonauten 77/79, 12681 Berlin, feiert seine Wiedereröffnung nach Sanierung – siehe Meldung 08.06., ab 14.00 Uhr. Zu einer Orgelwanderung in Mahlsdorf lädt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. ein, Treffpunkt ist in Mahlsdorf-Nord, Albrecht-Dürer-Straße 35. Weitere Stationen: 16.00 Uhr Kreuzkirche Hönower Straße 13 – 15, mit Besichtigung und Kurzkonzert,18.00 Uhr Alte Pfarrkirche, Schrobsdorffstr. 35 mit Führung, Kurzkonzert und Kaffeetrinken, Tagesausklang im Theodor-Flieder-Heim mit Führung und Kurzkonzert – siehe Meldung. 08.06., 14.00 – 19.00 Uhr „Wir sind Nachbarn!“ – 10. Stadtteilfest auf dem Cecilienplatz – siehe Meldung 08.06., 14.00 Uhr Die Gesellschaft für Fotografie lädt gemeinsam mit dem Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein zur Eröffnung der Ausstellung „6. Landesfotoschau Berlin-Brandenburg“, die bis zum 22. August besichtigt werden kann – siehe Meldung 08.06., 15.00 – 19.00 Uhr Das SOS-Familienzentrum Berlin, Alte, Hellersdorfer Straße 77, feiert seinen 20. Geburtstag – zu den Gratulantinnen gehört auch Sozialstadträtin Dagmar Pohle – siehe Meldung 08.06., 20.00 Uhr Wenn die Neugier nicht wär` – Thomas Natschinski & Christine Dähn sind bei Barbara Kellerbauer zu Gast im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 09.06., 10.00 – 14.00 Uhr „Lust auf Garten“ – Schon zum 5. Mal lädt der Schlosspark Biesdorf ein zu einem besonderen Programm anlässlich des bundesweiten Tages der Parks und Gärten des Gartennetzes Deutschland – siehe Meldungen 09.06., ab 12.00 Uhr Drei Zumba®-Party zum ersten Mal in Deutschland und im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 09.06., 12.30 Uhr Presse- und Fototermin: Die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg, Petra Rosenberg, lädt anlässlich des 77. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn ein zu einer Gedenkstunde am Ort der Erinnerung und Information am Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin-Marzahn – zu den Teilnehmern gehören auch die Vizepräsidentin des Abgeordnetenhauses Berlin und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung Ab 10.06. Sommer der Selbermacher – Workshops im Bürgergarten “Helle Oase” an der Tangermünder Straße 127-129 in 12627 Berlin– es entstehen Hängematten, Strick-Graffitis, eine Streetsoccer-Anlage und mehr – siehe Meldung 10.06., 09.30 – 12.30 Uhr Auszeichnung der Schülerlotsen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf im BergWerkBerlin in der Hellen Mitte – siehe Meldung 10.06., 18.00 Uhr Kunst & Gut Nummer 3 mit Kulturstadträtin Julia Witt – in der Artothek im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 11.06., 10.00 – 13.00 Uhr „Ein Plüschtier auf Reisen“ – Mahlsdorfer Kindergarten zu den Seen nimmt teil am Projekt – Abschlussveranstaltung am 11.06. im Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin, Teufelsseechaussee 22 -24 14193 BERLIN – siehe Meldung 12.06., 10.00 – 13.00 Uhr Tschüssifest an der Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule, Max-Herrmann-Straße 5 in 12687 Berlin – sechs Schulklassen werden aufgrund des Umbaus der Schule für ein Schuljahr an den Parsteiner Ring ziehen – siehe Meldung 12.06., 12.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Kita „Wunderwelt“, PETER – Huchel – Straße 43, 12619 Berlin – mit Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß sowie Jugendstadträtin Julia Witt– siehe Meldung 12.06., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin: Auszeichnungsveranstaltung des Schul- und Sportamtes der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft für besondere Leistungen von Lehrer_innen, Erzieher_innen, Schüler_innen, Ehrenamtlichen und Eltern in der Aula der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin – siehe Meldung 12.06., 17.00 Uhr „Picknick interkulturell“ im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33 B- siehe Meldung 12.06., 17.30 Uhr Beim “Theater im Garten“ will der „Der Verein „Mittendrin in Hellersdorf e. V.“ in seinem „Garten der Sinne“, in der Wodanstraße 40, 12623 Berlin, alte griechische Mythologien wieder zum Leben erwecken – siehe Meldung 12.06., 18.00 Uhr „Marzahn-Hellersdorf 1933“ – in der Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte“ hält die Historikerin Dr. Christa Hübner im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, einen Vortrag mit Lichtbildern – siehe Meldung 13.06., 10:00 Uhr „Wie leben wir energetisch 2050?“ Siegerehrung zum Aufsatzwettbewerb der Bildungsinitiative Energie (BIE), in der Klingenberg-Schule, Alberichstr. 24,12683 Berlin – siehe Meldung 13.06., 10.00 – 14.00 Uhr Ausbildungsplatzbörse im Freizeitforum Marzahn mit Speeddating, Marzahner Promenade 55 – im Rahmen des Masterplanes „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – Meldung später 13.06., 11.00 Uhr Pressegespräch: Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016 – Zwischenbilanz aus Unternehmersicht – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hatte Anfang 2012 gemeinsam mit der Arbeitsagentur und dem Jobcenter sowie mit Unternehmensvertretern den Masterplan gestartet – was sich inzwischen getan hat – vom MatchPoint, über das Coaching an 10 Sekundarschulen bis zu den runderneuerten Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung – darüber informiert der Bezirksbürgermeister mit Unternehmensvertretern im Rathaus, Ratssaal, Alice – Salomon – Platz 3 (U-Bahnhof Hellersdorf) 13.06., 14.00 Uhr Pflege (nicht) ohne Schuldgefühle“ – Themennachmittag der Kontaktstelle PflegeEngagemet Marzahn – Hellersdorf im Stadtteilzentrum „Mosaik“, Altlandsberger Platz 2 (Eingang über Pritzhagenener Weg – siehe Meldung 13.06., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 235 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 2010 13.06., 15.00 – 17.00 Uhr Das Sommerfest des DRK unter dem Motto „Fit in den Sommer“ im Garten, Sella-Hasse-Straße 19/21 – siehe Meldung 13.06., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: die Schirmherrin, Jugendstadträtin Juliane Witt übergibt wieder „Wohnführerscheine“ an Jugendliche in der Kölpiner Strasse 1 – siehe Meldung 15.06., 13.00 – 17.00 Uhr Erste Hilfe-Kurs für junge Eltern im HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin – siehe Meldung 15.06., 14.00 – 22.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Helli lässt grüßen“ – Helene-Weigel-Platz feiert sein 35-jähriges Jubiläum mit großem Jubiläumsfest, Feuerwerk, Fotoausstellungen und Gewinnspiel – siehe Meldung 15.06., 14.00 – 18.00 Uhr „Helli lässt grüßen“: – Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, begleitet das Fest mit dem „Kleinen Angsthasen“ – siehe Meldung 15.06., 14.30 Uhr „Kostbarkeiten – aus der Kunstsammlung des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf “ präsentiert im Alten Rathaus Marzahn – Eröffnung im Alten Rathaus Marzahn, Helene – Weigel – Platz 8 – siehe Meldung 15.06., 17.00 Uhr DIE NACHTIGALL von Hans Christian Andersen – zu einer virtuosen Barockmusik und Lesung lädt ein die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 15. – 16.06. Langer Tag der Stadtnatur 2013 – Wuhle-Wanderweg-Tour mit Bezirksbürgermeister – siehe Meldung 16.06., 14.00 Uhr Familiensonntag im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin mit einer Märchenlesestunde und Bastelangebot im Kreativstudio – siehe Meldung 16.06., 16.30 – 18.30 Uhr Die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, lädt gemäß § 42 des Bezirksverwaltungsgesetzes auf Antrag der Bürgerinitiative “Halle für alle” ein zur Einwohnerversammlung zum Thema: „Frauensporthalle im Freizeitforum Marzahn“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin – siehe Meldung 17.06., 10.00 Uhr „Tiger“ – die Schüler und Schülerinnen der Schule am Mummelsoll stellen in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk “, Alte Hellersdorfer Straße 125 , 12629 Berlin, ihr Buchprojekt einer vierten Klasse der hiesigen Bücherwurm –Grundschule vor und demonstrieren damit selbstbewusst, dass auch große und kleine Künstler mit Behinderung zunehmend in der Öffentlichkeit präsent sind – siehe Meldung 17.06., 18.00 Uhr “Wir wollen freie Menschen sein” – Ausstellungseröffnung im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Strasse 94 – siehe Meldung 17.06., 18.30 Uhr „Die künftige Galerie Bilderstreit – Schloss Biesdorf – Konzept und Stand der Vorbereitung“ – zu einem Vortrag lädt die Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 17.06. – 19.07. Die Ausstellung “Wir wollen freie Menschen sein” Der DDR-Volksaufstand vom 17. Juni 1953 – Zur Zeitgeschichte der Stiftung Aufarbeitung der SED-Diktatur & Bilder von Gino Kuhn im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Strasse 94 – siehe Meldung 19.06., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Ferienangebote für alle Grundschulkinder – unabhängig vom Geldbeutel der Eltern – Marzahn–Hellersdorfer Feriensommer startet wieder – Ferienauftakt im BergWerk und im CineStar in Helle Mitte mit „Guter-Laune-Musik“, Quiz, Bewegungsbaustelle, „Hinter die Kino-Kulissen blicken“, Kletterspaß und anderen Überraschungen für rund 70 Mädchen und Jungen aus Familienzentren – siehe weitere Meldungen 19.06., 10.00 Uhr „Fehler vermeiden – Krisen im medizinischen Alltag“ – die Veranstaltungsreihe „Lebende Bücher“ präsentiert den Vortrag von Prof. Dr. Walter Möbius in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 19.06., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet das Fest zum Ferienauftakt des Stadtteils Marzahn NordWest auf dem Wasserspielplatz, Borkheider Strasse, und startet dabei die Aktion „Zukunftsdiplom“ – siehe Meldung 19. – 21.06. Der HELLA – Klub, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, lädt Mädchen und Frauen von 10 – ? Jahren, mit Spaß am Experimentieren ein ins Geschichtenlaboratorium – siehe Meldung 20.06. 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude, Riesaer Str.94, Raum C 326 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 4401. 20.06., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – mit Feierstunde zum 60. Jahrestag des Volksaufstandes am 17.06.2013 22.06., 09.00 Uhr „Johannimahd“ – zur Mitmachaktion – Traditionelle Wiesenmahd für alle, die sich im Umgang mit der Sense üben wollen, lädt ein die NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf in das Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin – siehe Meldung 24.06., 18.30 Uhr „Diese Golzower – Umstandsbestimmung eines Ortes“ – das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum lädt ein zu einem Film von Barbara und Winfried Junge, 1984/86 – Moderation: Mathias J. Blochwitz – in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 24.06. – 02.08. jeweils 10.00 – 15.00 Uhr In//Game – zum 7. Mal veranstaltet Helliwood media & education im Lernzentrum im Baukasten, Riesaer Straße 2, 12627 Berlin, ein abwechslungsreiches Ferienprogramm – siehe Meldung 24. – 27.06. HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, lädt ein zur Handwerkerinnenferienwoche – siehe Meldung 26.06., 10.00 Uhr 7. Kinder-Hof-Sommer im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, startet mit „NoPos Schatzkiste – siehe Meldung 27.06., 18.00 Uhr Zu einem zweiten Öffentlichen Forum zu aktuellen Themen der Kinder-, Jugend- und Familienpolitik lädt die Bezirksstadträtin Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, ein in der Kita WUNDERWELT, Peter Huchel Strasse 43 12619 Berlin – siehe Meldung 28. – 29.06. 28.06. 17.00 Uhr 29.66., 15.00 Uhr ( 16. „Rock im Grünen“ auf der Parkbühne Biesdorf – unter Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung