„Liebe Sonne scheine!“ - wünscht sich Accordina am 31.07.beim 7. Kinder-Hof-Sommer im FFM
Accordina geht am Mittwoch, dem 31. Juli um 10.00 Uhr, im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, mit den Kindern auf eine fantastische Reise durch die vier Jahreszeiten. Vor einer bildhaften Kulisse, die die vier Jahreszeiten zeigt, tanzen und bewegen sich die Kinder gemeinsam durchs Jahr. Sie können sich verkleiden und Perkussionsinstrumente, wie Regenstäbe und Klangfrösche, ausprobieren – für kleine Meteorologen ab 3 Jahre. 2,00 € Eintritt/Erzieher frei