Azubi-Tag in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain am 15.01.
Zum Azubi-Tag lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) ein am 15. Januar, von 14.00 – 19.30 Uhr. Die Auszubildenden zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste – Fachrichtung Bibliothek (FaMI) übernehmen ab 14.00 Uhr die gesamten Abläufe in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Sie helfen bei der Automatenverbuchung, geben beratende Auskünfte und helfen bei der Orientierung. Interessierte erhalten an diesem Tag Einblicke in das Tätigkeitsfeld und den Alltag des FaMI. Auf Anfrage werden Einführungen zu den Automaten, dem Bibliothekskatalog OPAC und dem Voebb24 gegeben. Interessierte können sich an den Aufgaben eines Quiz mit fachbezogenen Fragen versuchen. Gewinner werden mit Preisen belohnt wird. Außerdem stehen die Lehrlinge an einem Informationsstand für Fragen rund um den Beruf zur Verfügung. Dieses Angebot richtet sich besonders an Jugendliche mit dem Berufswunsch des FaMI, an Eltern, Großeltern und alle, die schon immer mal wissen wollten, wie eine Bibliothek funktioniert. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto vom vergangenen Azubi-Tag liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.