Temporäres Kunstprojekt - „Eine gemeinsame Bewegung“ Performance mit Stephan Kurr und Alessio Trevisani am 17.09. in der Marzahner Promenade
Das Temporäres Kunstprojekt – „Eine gemeinsame Bewegung“ eine Performance mit Stephan Kurr und Alessio Trevisani im öffentlichen Raum ist am Dienstag um 16.00 Uhr in der Marzahner Promenade zu erleben. Stephan Kurr: „Eine gemeinsame Bewegung“ Stephan Kurr wird am 17.9.13 mit Unterstützung des Tänzers und Choreographen Alessio Trevisani eine gemeinsame Bewegung durch die Marzahner Promenade initiieren. Menschen werden sich in einer Art choreographiertem Gleichklang von einem Ende der Marzahner Promenade zum anderen bewegen. Die Bewegung ist ein gemeinsames Begehen, sichtbar gleichmäßig, jedoch ohne einen ablesbaren Zweck. Mitmachen ist ausdrücklich erwünscht. Treffpunkt 16.00 Uhr vor dem Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Die temporären künstlerischen Projekte in der Marzahner Promenade gibt es seit drei Jahren, jährlich werden drei künstlerische Projekte zur Realisierung ausgewählt. Mit unterschiedlichen künstlerischen Mitteln wird der öffentliche Raum der Promenade befragt, verändert und belebt.