Presse- und Fototermin: 13. Pflanzfest am 02. 11. im Hochzeitspark
Es darf weiter gepflanzt werden. Am Samstag, dem 02. November, ab 11.00 Uhr, überreicht Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, wieder allen neuen Baumpflanzerinnen und Baumpflanzern im Rahmen der 13. Pflanzaktion ihre Baumurkunden. Die Neupflanzerinnen und Neupflanzer werden dabei wieder von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes unterstützt. Insgesamt kommen dreizehn Zieräpfel, Mehlbeeren und Weißdorne anlässlich von Hochzeiten, Geburten oder auch Geburtstagen hinzu. Damit wächst der Hochzeitspark zwischen Ludwig-Renn – und Sella – Hasse-Straße weiter und wird dann 182 Bäume zählen. Wer bereits einen Baum gepflanzt bzw. verschenkt hat, kann sich natürlich auch zu den schaulustigen Gästen gesellen und sich an seinem „Schützling“ erfreuen. Neben den Baumpflanzungen gibt es noch die Möglichkeit, die ein oder andere regionale Köstlichkeit zu probieren. Der Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf ist ein Gemeinschaftsprojekt des bezirklichen Tiefbau- und Landschaftsplanungsamtes, der Lokalen Agenda, des Agrarbörse Deutschland Ost e.V. und des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Weitere Infos bei: Sabine Phenn, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Tiefbau- und Landschaftsplanungsamt, Tel. 90293-6740 und E-Mail: Sabine.Phenn@ba-mh.verwalt-berlin.de oder Helmut Hermes, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Lokale Agenda 21, Tel. 90293-6857 und E-Mail: lokale.agenda21@web.de oder Kathrin Meléndez und Elena Westphal, Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de