Familienstadträtin Julia Witt im Dialog zum Thema Tagesbetreuung
Der Rechtsanspruch auf Förderung für die 1-3 jährigen bedeutet, dass diese wahlweise in der Kindertagesbetreuung oder in der Tagesbetreuung einen Platz finden. Auch bei dieser Förderung ist das Jugendamt der richtige Ansprechpartner, um einen passenden Platz zu finden. Familienstadträtin Julia Witt hat sich beim Start des neuen Kitajahres zum 1. August auch einen Eindruck von der Tagesbetreuung machen können, und von der Qualität und Zuverlässigkeit überzeugen können: “Die Tagesbetreuung ist absolut wichtig, um die angespannte Situation im Bezirk auffangen zu können. Ich war erst diese Woche bei einer Tagesmutter in Mahlsdorf, um zu den Schwierigkeiten und Möglichkeiten mich auszutauschen. Als Vorzug der Kleingruppenbetreuung hob die anwesende Mutter eines Kindes beispielweise hervor, dass insbesondere auch die flexiblen Betreuungszeiten, die schnelle und zuverlässige Abstimmung mir nur einer Ansprechpartnerin und die familiäre Atmosphäre in einer dem häuslichen Umfeld nahe kommenden Unterbringung eine Rolle für ihre Entscheidung gespielt haben. Wichtig ist mir, dass die Eltern im Bezirk wissen, dass ihre Kinder da gut versorgt sind, dass die Plätze für die Kleinsten noch gar nicht alle ausgeschöpft sind und wir da hoch professionelle Betreuung anbieten. Weiterbildung, Elterngespäche und eine liebevolle pädagogische Arbeit sind ebenso selbstverständlich bei den Tagesmüttern wie in den Kindertagesstätten. Ich danke allen, die dazu beitragen, dass die Familien ihren Berufsalltag gut lösen können, weil sie ihre Kinder gut betreut wissen.” Die Kindertagespflege gehört zu den Leistungen der Jugendämter, ebenso wie die Förderung in Kindertagesstätten. Auch hier gilt es für die Eltern, zuerst einen Kitagutschein zu beantragen. Eltern bezahlen nur einen Beitrag, der sich nach dem EInkommen richtet. Die Bezahlung ist berlinweit festgelegt, nach Betreuungsumfang gestaffelt. Bei der Aktualisierung der Webseite des Jugendamtes wird künftig auch eine Übersicht über die Tagesbetreuung ihren Platz finden. Formulare zur Beantragung der Tagespflege finden Sie schon jetzt auf der Website des Jugendamtes. Alle Fragen zum Thema Tagespflege “Wie werde ich Tagesmutter, wo finde ich eine Tagesbetreuung” werden auch auf der Seite www.familien-fuer-kinder.de beantwortet. Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Juliane Witt