Transparent und sachlich - Information zur Einrichtung einer Gemeinschaftsunterkunft für Flüchtlinge und Asylbewerberinnen und Asylbewerber – Einwohnerversammlung am 09.07. um 18.00 Uhr, in der Evangelischen Kirchengemeinde, Glauchauer Straße 7
Seit einigen Tagen wird in der Öffentlichkeit über die Einrichtung einer Gemeinschaftsunterkunft für Flüchtlinge und Asylbewerberinnen und -bewerber in Hellersdorf diskutiert. Im Land Berlin werden dringend zusätzliche Plätze zur Not- und Gemeinschaftsunterbringung von Menschen gebraucht, die aufgrund von Verfolgung und Diskriminierung um Asyl in Deutschland ersuchen. Marzahn-Hellersdorf ist wie jeder andere Berliner Bezirk verpflichtet, ausreichend Plätze für Asylsuchende vorzuhalten, die Verteilung der Menschen auf die Bezirke erfolgt zentral. Das Landesamt für Gesundheit und Soziales hat sich entschieden, hierfür auch den ehemaligen Schulstandort in der Carola-Neher-Straße zu nutzen, dieser steht seit Jahren leer. In der Otto-Rosenberg-Straße und im Hellersdorfer Weg in Marzahn befinden sich seit Jahren entsprechende Gemeinschaftseinrichtungen. Natürlich haben viele Menschen nun Sorgen und Ängste. Sorgen um ihren Kiez, das friedliche Zusammenleben mit den Menschen, die bald dort wohnen werden, oder ob dies wirklich der richtige Ort ist. Wir nehmen die Sorgen der Bewohnerinnen und Bewohner ernst und wollen versuchen, Ängste abzubauen. Dies soll auch dazu dienen, denen entgegen zu wirken, die zur Zeit im Wohngebiet unterwegs sind und gezielt durch falsche Informationen und Propaganda Angst schüren. In der Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung am 20. Juni 2013 hat das Bezirksamt, nachdem es durch das Landesamt für Gesundheit und Soziales über das Vorhaben informiert worden ist, berichtet und darauf verwiesen, dass gemeinsam mit dem Landesamt für Gesundheit und Soziales Anfang Juli die Anwohnerinnen und Anwohner in einer Informationsveranstaltung informiert werden. Diese Information ist von Pressevertretern aufgegriffen und veröffentlicht worden. Um die Anwohnerinnen und Anwohner zu informieren, findet am 9. Juli 2013, um 18.00 Uhr , in den Räumen der Evangelischen Kirchengemeinde in der Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin, eine Einwohnerversammlung statt. Durch sachliche Informationen werden das Landesamt für Gesundheit und Soziales, der künftige Betreiber und das Bezirksamt das Vorhaben erklären und um Verständnis werben. Stefan Komoß Bezirksbürgermeister Dagmar Pohle Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales