Deutschen Meisterschaften im Rollstuhlfechten mit internationaler Beteiligung im Oberstufenzentrum für Gesundheit II, Berlin-Hellersdorf am 08. und 09.06.
Der Deutsche Behindertensportverband (DBS) und der Deutsche Rollstuhlsportverband (DRS) veranstalten am 08. und 09. Juni die Deutschen Meisterschaften im Rollstuhlfechten mit internationaler Beteiligung im Oberstufenzentrum für Gesundheit II, Berlin-Hellersdorf, Peter-Weiss-Gasse 8. Die Eröffnung übernimmt am Samstag um 08.00 Uhr die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie und Weiterbildung, Kultur, Juliane Witt. Die Schirmherrschaft haben die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß übernommen. „Zum ersten Mal ist Berlin Austragungsort für die Deutschen Meisterschaften im Rollstuhlfechten und ich freue mich die Sportlerinnen und Sportler hier in Marzahn-Hellersdorf begrüßen zu können. Eröffnet sich doch hier vielen Kindern und Jugendlichen mit Behinderung eine Plattform für diese faszinierende Sportart. Sie verlangt den Sportlerinnen und Sportlern nicht nur körperlich einiges ab, gefordert ist auch Schnelligkeit, Entschlusskraft, Reaktionsvermögen und strategisches Denken. Unser Bezirk unternimmt viel, um seinen Titel „Ort der Vielfalt“ immer wieder mit Leben zu erfüllen. Diese Meisterschaften tragen dazu bei. Dort wo Sportler im Wettkampf fair gegeneinander antreten, ist kein Platz für Intoleranz“, so der Bezirksbürgermeister. Gefochten werden die Meisterschaften in allen Waffen und in mindestens 2 von 3 Behinderungsklassen. Darüber hinaus wird auch der Deutsche Meister der Jugend ermittelt. Der Turnierort wurde bewusst im Bezirk, in unmittelbarer Nähe zur Klinik Helle Mitte GmbH gewählt, einer fachübergreifenden Spezialklinik für Patienten mit Wirbelsäulenerkrankungen.