Englisch B1 - Intermediate: Grammar and Vocabulary an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ab 14.01.
Im Intensivkurs Englisch B1 – Intermediate: Grammar and Vocabulary können Interessierte bei Bernhard Petzold vom 14. bis 25. Januar von 17.30 – 20.45 Uhr jeweils am Montag, Mittwoch und Freitag Ihren Alltagswortschatz sowie die grammatischen Strukturen festigen und erweitern. Informieren Sie sich persönlich bei der Programmbereichsleiterin Frau Leuschner (902932585) oder über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.