"Identität und Integration Plus" - sprachfördernde Maßnahme für Spätaussiedler
Für Spätaussiedler_innen, die Ihre Deutschkenntnisse verbessern und mehr über Deutschland erfahren wollen, bietet der Verein Vision e.V. ab dem 04. April zwei besondere Sprachkurse an. Wie auch bei den gleichen Kursen im Jahr zuvor, werden im Unterricht Themen wie „Identität“, „Bildung“, „Beruf“, „Eigeninitiative und Engagement“ sowie „Alltag und Familie“ behandelt, um die Kenntnisdefizite über die neue Heimat der Teilnehmer_innen zu beheben. Um den Lernprozess so praxisnah wie möglich zu gestalten, werden Experten zu Fragen der Weiterbildung, der Medien und des Vereinslebens eingeladen. Um besser Deutschland und deren Geschichte zu verstehen, werden mit den Teilnehmern auch zahlreiche Bildungsausflüge wie z.B. durch das historische Berlin, zum Abgeordnetenhaus, dem „Bundesrat“ usw. unternommen. Die Maßnahme wird vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gefördert. Der Unterricht findet im den Räumen des Vereins in der Wittenberger Str. 67, Erdgeschoss, 12689 Berlin – Ahrensfelde (Straßenbahn Nr. 8 und 16 „Niemegker Str.“) dienstags und donnerstags statt. Man kann am Kurs vormittags von 10.00 bis 13.30 Uhr, oder am Kurs nachmittags von 15.00 bis 18.30 Uhr teilnehmen. Anmeldung: jeden Dienstag und Donnerstag von 10.00 bis 15.00 Uhr unter der Tel. Nr. 030-60923805 Nachfragen, weitere Informationen und Fotos bei Alexander Reiser , Tel. Nr. 030-43208872 oder auch per Handy 0179-7903977