Übergang von der Grundschule zur Oberschule – Informationsveranstaltung am 07.01. im Rathaus
Die Elternfortbildner für Mitwirkungsfragen laden die Eltern von Grundschüler_innen der 6. Klassen ein zu einer Informationsveranstaltung am Dienstag, dem 07. Januar von 18.30 – 20.30 Uhr zum Thema „Übergang von der Grundschule zur Oberschule“ im Rathaussaal des Rathauses, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Ziel soll es sein, die Eltern über die Schulformen, Schulabschlüsse und die unterschiedlichen Wege zu den jeweiligen Schulabschlüssen zu informieren. • Was sind die Unterschiede zwischen Integrierter Sekundarschule und Gymnasium? • Welche Schulabschlüsse gibt es und wie können diese Abschlüsse erreicht werden? • Gibt es Unterschiede beim Abitur? • Wie laufen die Auswahlverfahren? Es ist die erste Veranstaltung dieser Art und es gibt bereits jetzt ein großes Interesse für eine Teilnahme. Bitte melden Sie sich schnell an. Wir werden in der letzten Kalenderwoche 2013 die Anmeldung bestätigen oder ggf. eine Warteliste erstellen. Weitere Informationen und das Anmeldeformular im Internet unter Diese Veranstaltung findet statt mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf. Weitere Infos unter www.beas-mh.de/infoabend Maurice Palm, Norman Heise Elternfortbildner für Mitwirkung