Presse- und Fototermin: Balkonwettbewerb 2013 - Preisverleihung am 27.09. beim Erntefest im „Garten der Begegnung "
„Karneval der Blumen“ – unter diesem Motto stand 2013 der traditionelle Balkonwettbewerb in Marzahn-Mitte als Gemeinschaftsaktion von allod, degewo, Fortuna, WG Marzahner Tor und dem Quartiersmanagement Mehrower Allee. Die Blumen- und Gartensaison wurde im April mit einem Blumenmarkt eingeläutet. Seitdem erblühen viele Balkone, Fenster und Vorgärten im Stadtteil. Die Suche nach den schönsten, kreativsten und vielfältigsten Balkonen, Fensterbänken und Vorgärten im Stadtteil ist nun abgeschlossen, und die Jury hat inzwischen ihre Entscheidung getroffen, die am 27.09.2013 im Anschluss an ein Erntefest im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33 B verkündet wird. Das Erntefest mit Musik und Tanz beginnt um 16.00 Uhr, gegen 17.00 Uhr übergibt die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales zusammen mit den beteiligten Wohnungsunternehmen die Preise zum Balkonwettbewerb. Alle Bewerberinnen und Bewerber dürfen gespannt sein, ob sie zu den Gewinnern gehören. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee Tel. 30641644 E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de