Beim Biesdorfer Blütenfest vom 09. – 12.05. vor Ort: Informationsstand zum Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf
Der Wiederaufbau des Schlosses und die Errichtung der „Galerie Bilderstreit“ beschäftigt viele Akteure und Bürgerinnen und Bürger. Es gibt guten Grund, sich gerade auch beim Biesdorfer Blütenfest gemeinsam mit Aktiven zu verständigen, was die Pläne sind, welche Entwicklungen es gibt und wann die Bauvorhaben starten. Kulturstadträtin Julia Witt hat eine Reihe von Mitstreitern, Kunstfreunden, Vertretern der Architekturbüros und des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V. an ihrer Seite, die gemeinsam die Pläne präsentieren und mit allen Interesierten gemeinsam zu Kunst und Kultur debattieren. Direkt auf der dann sicher sonnigen Terasse oder auch bei Regen im Schloss -ist Gelegenheit, mit Kunstfreunden und Gleichgesinnten zu plaudern. Jeweils vom Donnerstag, 09. Mai, bis Sonntag, 12.Mai, 10.00 bis 18.00 Uhr ist der Informationsstand zum Wiederaufbau Schloss Biesdorf im Schloss präsent. Als Gesprächspartner stehen am Stand zur Verfügung: am Donnerstag, dem 09. Mai, von 15.00 bis 16.00 Uhr Kulturstadträtin Juliane Witt am Freitag, dem 10. Mai, von 15.00 bis 16.00 Uhr, der Vorsitzende des Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V., Dr. Heiner Niemann am Samstag, dem 11. Mai, von 14.00 bis 16.00 Uhr, das Architekturbüro PMS – PINARDI, vertreten durch Jan Schmidt Kulturstadträtin und Juliane Witt und am Sonntag, dem 12. Mai, von 15.00 bis 16.00 Uhr Kulturstadträtin Juliane Witt. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur