"Gegen Rassismus und Hass" - Aufrüttelnde Theateraufführung am 23.11. im Eastend Jugendclub
Als nach dem 09. Juli 2013 deutlich wurde, dass fremdenfeindliches Gedankengut und Hass gegen Fremde ebenso wie faschistische Ressentiments in kurzer Zeit abrufbar sind und auch die Medien diesen Teil der Debatte um das Flüchtlingsheim zum einzigen Kern ihrer Darstellung gemacht hatten, waren es unzählige Unterstützer und Projektverantwortliche, die sofort an den Bezirk heran getreten sind mit Ideen und Initiativen. Jugendstadträtin Julia Witt: “Hier vor Ort ein Stück aufzuführen, welches in dokumentarischer Weise eines der grausamsten Verbrechen der letzten Jahre aufnimmt, und damit die Debatte anregt, wie die Gesellschaft insgesamt mit Hass und Rassismus umgeht, war ein Angebot, welches die Akteure im Bezirk sehr gern angenommen haben. Am 23.November wird unter der Regie von Ines Koenen das Stück “Der Kick” aufgeführt, zu dem wir Sie sehr herzlich einladen. Das Eastend, Tangermünder Str. 127, der Jugendclub mitten in Hellersdorf, ist ein guter Ort für die Aufführung und ich danke dem Team, das die Veranstaltung ermöglicht hat.” Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur