Kultour à la carte am 04. und 05.05. auch in der Krankenhauskirche
Zum diesjährigen Kultour à la carte am 04. und 05. Mai im Bezirk Marzahn-Hellersdorf gibt es ein umfangreiches und vielfältiges Programm auch in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. An beiden Tagen werden die Besucher_innen zu einem Kunstmarkt eingeladen, auf dem sich verschiedene Künstler, die zum Teil bereits in der Krankenhauskirche ausgestellt haben, mit einem kleinen Angebot ihrer Werke präsentieren werden. Es wird Führungen durch das Wuhlgarten- und Krankenhausgelände geben und am Abend des 04. Mai um 18.00 Uhr ein Konzert mit „Rasing Voices“, dem Chor des Sartre-Gymnasiums, der Soul, Jazz, Rock und Gospel singen wird. Der 05. Mai, Sonntag, beginnt mit einem festlichen ökumenischen Gottesdienst und hält neben dem Kunstmarkt, Führungen, Begegnungen bei Kaffee und Kuchen auch eine Aufführung der Trommelgruppe aus der Wuhletal gGmbH bereit, die um 14.00 Uhr beginnen wird. Der Eintritt zu den Veranstaltungen ist frei, um Spenden wird jedoch am Ausgang gebeten.