Verbrannte Bücher - Von den Nazis verfemte Schriftsteller – Ausstellung in der PYRAMIDE – vom 10.10. - 15.11. – Vernissage am 10.10.
Verbrannte Bücher Von den Nazis verfemte Schriftsteller – das Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin lädt vom 10.10. – 15.11., ein zu dieser Ausstellung des Themenkreises „Zerstörte Vielfalt 1933-45“ – Ausstellung des Förderkreises Denkmal für die ermordeten Juden Europas e.V. Die Vernissage findet statt am Donnerstag, 10. Oktober um 17.00 Uhr. Nach dem Grußwort der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, übernimmt Lea Rosh, Vorsitzende des Förderkreises Denkmal für die ermordeten Juden Europas e.V., die Einführung. Musik: Barbara Sadowski, Violine und Peter Gotthardt, Klavier Was war das für eine Nacht, in der im Deutschen Reich die Bücher brannten? In der in nahezu jeder deutschen Universitätsstadt die Feuer wie ein Fanal an diesem 10. Mai 1933 weithin sichtbar leuchteten. Wie konnte es sein, dass in einem zivilisierten Land im 20. Jahrhundert Studenten in ganz Deutschland freiwillig und freudig nachts auf die Straße liefen und die Bücher ihrer besten Schriftsteller ins Feuer warfen? Die Bücher von Kurt Tucholsky, Erich Kästner, Heinrich Mann, Erich Maria Remarque und vielen, vielen anderen. Im Land herrschte Aufbruchstimmung, ein neuer Geist. Eine neue Gemeinschaft sollte entstehen, und um diese entstehen zu lassen, musste zunächst einmal der Teil, der nicht dazugehören sollte, aussortiert werden – für alle Welt sichtbar, leuchtend in der Nacht. Jene Nacht ging wie ein Riss durch das Leben der 131 Autoren, die auf der ersten „Liste des undeutschen Geistes“ standen. Ein Riss durch ihr Leben, durch ihr Werk. Ein Riss auch durch die Geschichte dieses Landes. In der Ausstellung werden auf neun großformatigen Stelen anhand ausgewählter Schriftsteller-Lebensläufe Fakten und Hintergründe zur Bücherverbrennung sowie zum Umgang mit unliebsamer Literatur und ihren Schriftstellern im „Dritten Reich“ dargestellt. Im Zentrum stehen die Lebensläufe folgender Autorinnen und Autoren: Anna Seghers, Max Brod, Jakob Wassermann, Irmgard Keun, Alfred Döblin, Klaus Mann, Heinrich Mann, Oskar Maria Graf, Joachim Ringelnatz, Ernst Toller, Egon Erwin Kirsch, B. Traven, Erich Maria Remarque, Kurt Tucholsky, Stefan Zweig, Joseph Roth, Alexander Moritz Frey, Claire und Ivan Goll, Maria Leitner, Armin T. Wegner. Zum Abschluss folgt eine Betrachtung, welche Werke trotz Bücherverbrennung und Verbannung oder Ermordung der Schriftsteller bis heute zum kulturellen Kanon gehören und welche Bücher es wieder neu zu entdecken gilt. An integrierten Hörstationen können Tondokumente ausgewählter Schriften gehört werden. Veranstaltung in der Ausstellung Donnerstag, 24.10. um 18.00 Uhr Lea Rosh und Jörn Schütrumpf lesen aus den Liebesbriefen der Rosa Luxemburg Eintritt frei Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden