BVV dankte ehrenamtlich Tätigen
Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf dankte am 06. Dezember im Saal der Empfänge, der Gärten der Welt wieder ehrenamtlich tätigen Bürgerinnen und Bürgern für ihr außerordentliches Engagement. In diesem Jahr nahmen 47 Einzelpersonen und vier Gruppen im Rahmen der Festveranstaltung Urkunden und Präsente entgegen. Die BVV möchte dazu beitragen, die Leistung des Ehrenamts zu würdigen und die vielgestaltige gemeinnützige Arbeit – nicht nur am Tag des Ehrenamtes, dem 05. Dezember – mehr ins Licht der Öffentlichkeit zu rücken, so die BVV-Vorsteherin Kathrin Bernikas. „Sie sorgen dafür, dass unser Bezirk lebens- und liebenswert bleibt“, dankte sie den Ehrenamtlichen. „Was macht unser Gemeinwesen aus?“ – die Frage stellte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß in den Raum. „Straßen ohne Schlaglöcher, gute Schulen, gute Bürgerämter, Jugend- und Sozialämter, die den Bürgerinnen und Bürgern helfen – das alles ist sehr wichtig, aber macht es die Menschen glücklich und zufrieden? „Überaus wichtig ist die gute Nachbarschaft, die gelungene Kommunikation im Alltag.“ So zeigte die Initiative „Hellersdorf hilft“ tatkräftig Flagge. „Mit ihren Aktionen ist ihnen etwas gelungen, was das Bezirksamt und der Senat so nicht hätte leisten können, resümierte der Bezirksbürgermeister und dankte allen Akteuren.