Die „Vereinten Nationen“ in Berlin – Kunst und Politik - Tagung und Ausstellung „united nations revisited – Künstlerische Interventionen im politischen Raum“ am 19. und 20.04. im FFM
Rund um die Kunst und die Vereinten Nationen geht die zweitägige Veranstaltung im FFM, auf dem Viktor-Klemperer-Platz und in der Galerie M. Interesierte können am Morgen losfahren, um die Stadt als Raum für politische Kunst kennen zu lernen: Am 19.4 um 9.30 Uhr startet eine Busfahrt zum Brandenburger Tor, mit weiteren Stationen am Checkpoint Charlie, dem Platz der Vereinten Nationen und dem Brandenburger Tor. Mit dabei: die Künstler Philipp Ruch, Khaled Jarrar und Sven Kalden, die einen direkten Einblick in ihre Arbeit geben. Die Rückkehr ist für 12.45 Uhr zum Auftakt der Tagung geplant, die um 13.00 Uhr von Thomas Krüger, dem Präsidenten der Bundeszentrale für politische Bildung, eröffnet wird. Dort erwartet die Teilnehmer_innen ein politisch-künstlerisches Programm zu Kunst in und um die Vereinten Nationen. So hat der Künstler Alfred Banze von einer mehrjährigen Reise zahlreiche Filme über die Vereinten Nationen mitgebracht. Vom Bild Per Kroghs im Saal des UN-Sicherheitsrates, das 1947 als Gastgeschenk Norwegens die erste künstlerische Arbeit für die UN war, über die Vorstellung des „Memory of the World Programme“ der UNESCO, bis zur Gründung der International Academy of Art Palestine, die auf die Initiative des Künstlers Henrik Placht zurückgeht, wird ein breites Feld politischer Kunst aufgetan. Nach der Tagung wird am Freitag, dem 19. April, um 18.00 Uhr in der Galerie M die Ausstellung „united nations revisited – Künstlerische Interventionen im politischen Raum“ eröffnet. Am Samstag geht es weiter mit einem Vortragsprogramm, Mit-Mach-Aktionen, Künstlergesprächen und vielen internationalen Gästen. (siehe auch weitere Meldungen) Anmeldungen für die Busfahrt unter unitednationsrevisited@snafu.de, weitere Informationen unter unitednationsrevisited.com Freitag, 19. April 2013, 13-18 Uhr, Arndt-Bause-Saal, Eintritt frei Samstag, 20. April 2013, 13-18 Uhr, Arndt-Bause-Saal, Eintritt frei