Sonntagskonzert und Ausstellungseröffnung am 05.01. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Zum Sonntagskonzert mit Ausstellungseröffnung lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein am Sonntag, dem 05. Januar um 11.00 Uhr. Musikalische Confiserie CLAIR DE LUNE: „AIR CHAMPÊTRE“ (Stimmen der Natur)“ Ist Natur Kunst oder ist Kunst Natur? Seit Urzeiten fühlen wir Mensch uns der Natur verbunden. Sie inspiriert unsere Kreativität und Phantasie und sie findet sich in allen Kunstrichtungen wieder. Seit jeher bilden Dichtung und Musik eine Symbiose. Aus ihr schöpfen wir Kraft und sie bereichert unseren Alltag. Lassen Sie sich mit Werken von Poulanc, Ravel, Satie, Sibelius u.a. entführen und verzaubern und erleben Sie Natur ganz neu. Marlies Carbonaro – Piano Luca Carbonaro – Piano Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Zu Konzertbeginn wird die Ausstellung „Aus meiner Sicht – Beobachtungen in der Natur einmal anders“ – handgeschöpfte Papiere und Collagen von Heidi Rehak eröffnet. Seit über 20 Jahren experimentiert die studierte Textilingenieurin mit Papier. In frisch geschöpftes Papier eingelegte Perlen, Stickereien, Fäden oder Rohseide, aber auch Blumen, Baumrinde oder Gräser ergeben phantasievolle Collagen und Bilder. Die Künstlerin komponiert verschiedenste Materialien und unterschiedlichste Techniken zu einem Gesamtkunstwerk, das jeder Interpretation freien Spielraum lässt. Dauer bis 27. 02. 2014 Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93