Anti-Aging durch Ernährung – Traum oder Wirklichkeit – Sonntagsvorlesung am 28.04. im Vivantes Klinikum Hellersdorf
Anti-Aging durch Ernährung – Traum oder Wirklichkeit ist das Thema der Sonntagsvorlesung am 28. April von 10.30 – 12.00 Uhr mit PD Dr. Diana Rubin, Gastroenterelogie in der Klinik für Innerer Medizin –Gastroenterologie. Kardiologie, Diabetologie und Geriatrie im Vivantes Klinikum Hellersdorf, Konferenzzentrum, Myslowitzer Str. 45, Haus 7a, 12621 Berlin. Die Veranstaltung wird organisiert von alt-KLUG e.V. –Akademie für Wissbegierige. Weitere Infos unter Tel.:5498 8593.