Veranstaltungen im Freizeitforum Marzahn für August
Weltkulturerbe „Kommunistisches Manifest“ gelesen im Freizeitforum Marzahn Das Manifest der Kommunistischen Partei, auch „Das Kommunistische Manifest“ genannt, wurde von Karl Marx und Friedrich Engels um die Jahreswende 1847/48 verfasst, es erschien im Februar 1848 in London und wurde in mehr als 100 Sprachen übersetzt. Im Juni 2013 nahm die UNESCO das Manifest in das Weltkulturerbe auf. Der Schauspieler Rolf Becker liest das „Kommunistische Manifest“ von Karl Marx und Friedrich Engels im Freizeitforum Marzahn. Bereits seit fünf Jahren gehören die Lesungen des Manifests zum Repertoire des Schauspielers. Im FFM konnten wir ihn aber noch nicht erleben, insofern ist für ihn, als auch für das „Kommunistische Manifest“ diese Lesung im Freizeitforum ein Debüt. Freitag, 9. August 2013, 19 Uhr, Arndt-Bause-Saal, 10,00 € Eintritt Foto-Ausstellung Lutz Liebe 26. Fotostammtisch im Freizeitforum Marzahn Wie immer am 3. Dienstag im Monat treffen sich Fotografie-Begeisterte zum Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V.. Diesmal steht die Personalausstellung Lutz Liebe, Berlin, in Gespräch und Diskussion auf dem Programm – Interessenten sind herzlich eingeladen! Dienstag, 20. August 2013, 19 Uhr, Foyer Obergeschoss, Eintritt frei XXL-Inszenierungen Ausstellung der Fotografin Kahen Grace im FFM Die Ausstellung von Kahen Grace trägt den Titel „XXL-Inszenierungen“. Zur Eröffnung mit Diskussionsrundgang lädt die Gesellschaft für Fotografie e.V. ganz herzlich ein. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum 17.10.2013 – eine Veranstaltung der Gesellschaft für Fotografie in Zusammenarbeit mit dem FFM. Samstag, 24. August 2013, 14 Uhr, Foyer Obergeschoss, Eintritt frei Änderungen vorbehalten