Musikalisch-literarischer Nachmittag mit Renate Richter und Prof. Dr. Manfred Wekwerth am 12.12. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte
Zu einem musikalisch-literarischer Nachmittag mit Renate Richter und Prof. Dr. Manfred Wekwerth lädt das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, ein am Donnerstag, dem 12. Dezember um 15.00 Uhr. Sie erinnern in ihrem Programm an Bertolt Brecht, Helene Weigel, Ernst Busch und andere große Künstler. Weitere Veranstaltungen im Dezember: Tanzkaffee mit DJ Milan Eintritt: 2,50 €, Kaffee-Gedeck: 2,50 € Freitag, 06. Dezember, 14.00 Uhr Tanzkaffee mit DJ Milan Eintritt: 2,50 €, Kaffee-Gedeck: 2,50 € Freitag, 20. Dezember, 14.00 Uhr Weitere Infos unter Tel. 9 98 95 02, brunhilde.steiniger@volkssolidaritaet.de