Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister eröffnet am 14.02. den „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ in der Haeckel-Oberschule
“Was kommt nach der Schule?”, – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am 14.02. um 17.00 Uhr den „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ in der Haeckel-Oberschule – INTEGRIERTE SEKUNDARSCHULE, Luckenwalder Straße 53. Drei Schulen – die Haeckel-Oberschule, die Konrad-Wachsmann-Schule und die Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule laden nun schon zum 2. Mal zu dem gemeinsamen Berufsausbildungsmarkt ein. „Veranstaltungen wie dieser „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ bringen unseren Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ voran. „Was will ich einmal werden?“ – „Woher bekomme ich Auszubildenden, die zur Firma passen?“- diesen Fragen, die hier im Mittelpunkt stehen, widmet sich auch unser MatchPoint im Rathaus“, betont Bezirksbürgermeister Stefan Komoß (siehe weitere Meldung) Erwartet werden von 17.00 – 20.00 Uhr ca. 530 Schülerinnen und Schüler der 9. und 10. Jahrgangsstufe, mit einfachem bzw. erweitertem Hauptschulabschluss, mittlerem Schulabschluss sowie gymnasialer Empfehlung und die Eltern Ihnen werden Angebote zur Berufsausbildung vorgestellt. An Informationsständen stehen Fachleute Rede und Antwort und stellen Informationsmaterial bereit. Weitere Infos unter 030 / 99 093 32 • 030 / 99 28 59 86 .Haeckel-OS@arcor.de