Aktualisiert am 31.01. - Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister eröffnet am 14.02. den „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ in der Haeckel-Oberschule - über 30 Betriebe, Einrichtungen und Institutionen offerieren Angebote
“Was kommt nach der Schule?” – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am 14.02. um 17.00 Uhr den „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ in der Haeckel-Oberschule – INTEGRIERTE SEKUNDARSCHULE, Luckenwalder Straße 53. Drei Schulen – die Haeckel-Oberschule, die Konrad-Wachsmann-Schule und die Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule laden nun schon zum 2. Mal zu dem gemeinsamen Berufsausbildungsmarkt ein. „Veranstaltungen wie dieser „2. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt“ bringen unseren Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ voran. „Was will ich einmal werden?“ – „Woher bekomme ich Auszubildende, die zur Firma passen?“- diesen Fragen, die hier im Mittelpunkt stehen, widmet sich auch unser MatchPoint im Rathaus“, betont Bezirksbürgermeister Stefan Komoß (siehe weitere Meldung) Von 17.00 – 20.00 Uhr offerieren über 30 Betriebe, Einrichtungen und Institutionen ihre Angebote, unter ihnen die Agentur für Arbeit, der MatchPoint, das Netzwerk für Ausbildung, die Polizei und Bundespolizei, die Siemens AG, die BUG Verkehrsbau AG, AOK Nordost, die Dachdeckungsgesellschaft Kraushaar, DAK, LIDL, die PIN Mail AG, die Knorr Bremse, die Bundeswehr, das Jugendwerk Aufbau Ost, die VLC – packaging group, die Deutsche Bahn AG, Hautec, Kaufland, Höffner, das bca-Hotel, ABU sowie 8 Oberstufenzentren ihre Angebote. Über 530 Schülerinnen und Schüler aus drei Schulen der 9. und 10. Jahrgangsstufe, mit einfachem bzw. erweitertem Hauptschulabschluss, mittlerem Schulabschluss sowie gymnasialer Empfehlung und die Eltern haben dann Gelegenheit sich zu informieren und erste Kontakte zu knüpfen. Weitere Infos unter 030 / 99 093 32 • 030 / 99 28 59 86 .Haeckel-OS@arcor.de