Musikschule mit Musiktheater im Angebot – Kursbeginn am 21.02.
Für musikalisch Fortgeschrittene und Anfänger ab 9 Jahre, bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit dem neuen Kurs „Stagecoaching“ ein Bühnentraining an. Wer Interesse und Lust hat, seine Bühnenpräsenz zu entwickeln und sich und sein/en Instrument / Gesang auf der Bühne in eine musikalisch-szenische Aufführung einzubinden, ist herzlich eingeladen. Der neue Kurs startet am 21. Februar und findet immer donnerstags statt von 17.00 Uhr-19.00 Uhr im Konzertraum der Musikschule in der Maratstr. 182. Außer Spaß bei den Proben, bietet der Kurs ein Experimentierfeld für individuelle darstellerische und musikalische Fähigkeiten. Zum Abschluss wird unter musikalischer und szenischer Leitung ein modernes Bühnenstück nach professionellen Maßstäben erarbeitet und im Herbst 2013 aufgeführt. Der Kurs eignet sich ebenso als Vorbereitungstraining für Vorsingen, Vorspiele und Aufnahmeprüfungen und ist für Musikschüler/Innen mit geltendem Unterrichtsvertrag kostenfrei. Die Teilnehmergebühr für Nicht-Musikschüler/Innen beträgt monatl. 21,- Euro. Anmeldungen sind telefonisch unter 030/ 902935752/-51 oder über die homepage der Musikschule www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de möglich.