Senioren - BVV zum Thema „Zukunft Wohnquartier – Lebensqualität und Lebensräume zum älter werden in Marzahn-Hellersdorf“ am 27.05. - schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise und Kritiken werden bis zum 26.04 entgegengenommen
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV am Montag, dem 27. Mai von 15.00 bis 17.00 Uhr in den Rathaussaal (Helle Mitte), Raum 201, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht das Thema: „Zukunft Wohnquartier – Lebensqualität und Lebensräume zum älter werden in Marzahn-Hellersdorf“. Die Senioren-BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes haben Gelegenheit, die Veranstaltung mit zu gestalten. Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise und Kritiken werden bis zum 26. April 2013 entgegen genommen und während der Veranstaltung beantwortet. Kennwort: „Senioren – BVV“, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV, 12591 Berlin oder per E-Mail an: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Selbstverständlich können in der Veranstaltung auch noch mündliche Anfragen gestellt werden. Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung! Wir freuen uns auf Ihre Wortmeldungen. Kathrin Bernikas Regina Saeger Vorsteherin der BVV Vorsitzende der Seniorenvertretung