Walpurgisfest mit Flohmarkt am 30.04. am Kulturhochhaus
Zum traditionellen Walpurgisfest, lädt ein das Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, am Dienstag, dem 30. April von 15.00 – 19.00 Uhr auf dem Innenhof der Wittenberger/ Wörlitzer Straße. Dort warten Spiel, Spaß und Kreativaktionen für die ganze Familie. Ein Besuchermagnet ist sicher der Freiluftflohmarkt. Anmeldungen für den Flohmarkt sind telefonisch unter der Tel.: 93772052 möglich. Als Standgebühr ist ein selbstgebackener Kuchen mitzubringen.