Bibliothekskonzept 2013 für Marzahn-Hellersdorf - die ersten Workshops begannen
Bereits Ende 2012 war ein erster Planungsvorschlag für die weitere Entwicklung der Bibliothekslandschaft im Bezirk entwickelt worden. Entscheidend für diesen Schritt war die Erkenntnis, dass innerhalb der letzten Jahre viele Entscheidungen im Bibliotheksbereich ohne strategische Klarheit, ohne Ausrichtung auf inhaltliche Schwerpunkte und vor allem ohne die nötigen Ressourcen an Personal und Sachmitteln gefallen waren. War einerseits im politischen Raum immer wieder das Aufrechterhalten aller Standorte erkämpft worden – ist dies bei stets sinkendem Medienetat und noch stärker ausdünnendem Personal durch Altersfluktuation nicht zu halten. Nach reger Debatte erfolgt nun in einer zweiten Phase die Erarbeitung eines Bibliothekskonzepts durch einen intensiven Workshop-Prozess. Ziel ist, die Standorte einer qualitativen und quantitativen Überprüfung zu unterziehen, die bestehende Personal- und Finanzausstattung zu prüfen und belastbare Entscheidungsgrundlagen zu schaffen, um die Entwicklung in den nächsten Jahren sicher stellen zu können. Dazu wurde mit Prof. Dr. Konrad Umlauf ein anerkannter Wissenschaftler, Experte und Berater beauftragt, der mit den Bibliothekar_innen der Einrichtungen gemeinsam geeignete Strategien entwickeln wird. Die Sorge, das Material werde die Begründung für weiteren Personalabbau im Bereich bieten, ist inzwischen bei den Mitarbeiterinnen vom Tisch, so Kulturstadträtin Julia Witt: “Die Personalsituation ist problematisch – aber wir können damit gesichert planen. Der Personalabbau im Bezirk hat durch den Schwerpunkt auf die Übertragung der Jugendfreizeiteinrichtungen keine gravierenden Einschnitte für den Bibliotheksbereich erbracht, erst in 2020 werden zwei wegfallende Stellen nicht wieder besetzt werden. Umso wichtiger ist es, jetzt auf der Basis der vorhandenen Ressourcen zu planen – aber auch die Trends der Bibliotheksentwicklung in Deutschland insgesamt im Blick zu haben. Speziell die demografische Entwicklung, der wachsende Anteil der älteren Bürger_innen und der Kinder im Bezirk, spiegelt sich auch in der Nutzung der Bildungsangebote wieder. Lebenslanges Lernen und Heranführen der Jüngsten im Sinne einer Medienerziehung sind wichtige Schwerpunkte. Ich bin gespannt, welche weiteren Entwicklungsoptionen sich durch die jetzt startenden Debatten ergeben werden.” Ziel ist, dass zum September 2013 eine Entscheidungsvorlage für das Bezirksamt zur Verfügung steht. Standortentscheidungen werden bis dahin nicht gefällt werden. Ansprechpartnerin für die Bibliotheksplanung ist die Fachbereichsleiterin Frau Anke.Drewas@ba-mh.verwalt-berlin.de Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur