Plakatausstellung "ASPEKTE - Vereinbarung von Familie und Beruf"
Im Rahmen des 9. WirtschaftsPartnerTages am 17. Oktober, wird von 13.00 – 20.00 Uhr, im Audimax der Hochschule für Technik und Wirtschaft, Treskowallee 8, 10318 Berlin, die Plakatausstellung “ASPEKTE – Vereinbarkeit von Famile und Beruf” vorgestellt. In der Ausstellung werden praktische Möglichkeiten in den unterschiedlichen Dimensionen der Vereinbarkeit von Familie und Beruf gezeigt. Es soll deutlich gemacht werden, dass passgenaue und flexible Modelle der Arbeitsgestaltung und geeignete Service- und Unterstützungsangebote auch niedrigschwellig zu erreichen, betriebswirtschaftlich sinnvoll und von strategischer Bedeutung sind. Für die Plakatausstellung wurden – in Zusammenarbeit der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf und dem Netzwerk Alleinerziehende Mahrzahn-Hellersdorf – gemeinsam mit Müttern und Vätern Aspekte familienfreundlicher Arbeitsplätze erarbeitet und Unternehmen gefunden, die diese Aspekte realisieren. In zehn großformatigen Exponaten werden diese vorgestellt. “Ohne, dass sich Unternehmen, gerade kleine und mittlere, auch darauf einstellen, wird es in Zukunft immer schwieriger werden, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu finden. Das ist das Zukunftsthema für Unternehmen auch in unserem Bezirk”, so Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung. Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf fördert bürgerschaftliches Engagement in seinen vielen Facetten (Ehrenamt, Freiwilligenarbeit, Bürgerinitiativen etc.). “Die Mitwirkung von Unternehmen ist meiner Ansicht nach ein wichtiger Pfeiler unseres gesellschaftlichen Zusammenlebens. Wir möchten die Unternehmerinnen und Unternehmer dafür sensibilisieren, dass sie mit familienfreundlichen Arbeitsplätzen nicht nur die Mitarbeiter_innen fördern und motivieren, sondern auch einen deutlichen Eigengewinn erzielen können”, sagt Dr. Jochen Gollbach, der Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. Weitere Ausstellungsorte werden zeitnah bekanntgegeben. Das Projekt “Aspekte – Vereinbarkeit von Familie und Beruf” wird gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, dem Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA-LSK) und der Europäischen Union – Europäischer Sozialfonds. Weitere Informationen: Dr. Jochen Gollbach FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Tel.: 030-76236500 Email: info@aller-ehren-wert.de