Vorankündigung – Presse- und Fototermin am 20.11. – Präsentationen für 20. Umweltpreis an Schulen – Busfahrt mit Jury und Bezirksstadtrat Gräff
Sehr geehrte Damen und Herren, der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, schrieb den 20. Umweltpreis für Schulen des Bezirkes aus. Gewünscht sind regionale, schulische Wettbewerbsbeiträge, die sich mit Themen aus dem Bereich Umwelt und Nachhaltigkeit beschäftigen. Die Beiträge können sich auf Projekte beziehen, es können aber auch pfiffige Ideen oder Vorhaben aus dem Schul- oder Wohnumfeld dargestellt werden. Dabei können die Projekte sowohl naturwissenschaftlich-technisch, als auch künstlerisch, kulturell oder sozial ausgerichtet sein. Teilnehmen konnten Einzelpersonen oder Gruppen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, die einer Schule zuzuordnen sind. Das Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf stellt für den Umweltpreis ein Preisgeld von jeweils 1000,00 Euro für die drei Preisträger zur Verfügung. Am 20. November zwischen 9.00 und 12.00 Uhr können nun alle interessierten Journalist_innen dabei sein, wenn die einzelnen Schulen der Jury und dem Bezirksstadtrat ihre Wettbewerbsbeiträge präsentieren. Medienvertreter_innen, die an dieser Fahrt teilnehmen möchten, melden sich bitte bis zum 24. Oktober bei Herrn Hermes Tel: 90293 6857, Email: Helmut.Hermes@ba-mh.verwalt-berlin.de Termin: 20. November, 9.00 Uhr Treffpunkt : Bezirksamt, Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf), Eingang zum Bürgeramt Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann