IGA Koordinatorin hat in Marzahn-Hellersdorf Tätigkeit aufgenommen
Das Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf hat am 01. Juli 2013 mit Mitteln der Europäischen Union (EFRE) und der Bundesrepublik (GRW) für die Bereiche Kommunikation, Marketing sowie Koordination im Rahmen der IGA Berlin 2017 die Position der Koordinatorin IGA Berlin 2017 für den Bezirk geschaffen. Um die Potenziale dieser Großveranstaltung nutzen zu können, bedarf es gemeinsam mit der IGA Berlin 2017 GmbH einer intensiven Kommunikation und Information bei Bürgern, Unternehmerinnen und Unternehmern, eines intensiven Marketings und einer kontinuierlichen Abstimmung zwischen den beteiligten Akteuren. Nicht nur durch die IGA-Ausstellung selbst im Jahr 2017, sondern bereits durch die vorgelagerten Marketingaktivitäten sowie die Jahre nach dem Event, eröffnen sich erstklassige Chancen für die gesamte Region und den Bezirk. Die Potenziale für Unternehmen sind dabei beträchtlich. Dafür ist nicht nur eine aktive Bewerbung der IGA selbst, sondern auch die des Bezirks notwendig, damit die Besucher_innen zu weiteren Aktivitäten und längeren Aufenthalten in Marzahn-Hellersdorf animiert werden. Hierzu erklärte der Wirtschaftsstadtrat von Marzahn-Hellersdorf, Christian Gräff (CDU): „Die erwarteten 2,4 Mio. Besucher der IGA 2017 werden den Bezirk Marzahn- Hellersdorf nachhaltig und positiv verändern. Bereits jetzt ist erkennbar, dass Städte und Gemeinden Interesse an den zu erwartenden Baumaßnahmen und Effekten im Hinblick auf den gesamten städtebaulichen Transformationsprozess von modernen Großwohnsiedlungen haben. Mit der IGA Koordinatorin im Bezirk schaffen wir für diesen vielfältigen Aufgabenbereich die notwendige Struktur“, so Gräff. Tanja Terruli hat seit 01. Juli diesen vielfältigen Aufgabenbereich im Rahmen der IGA 2017 übernommen. Die Aufgaben an der Schnittstelle von Wirtschaft, Gesellschaft, Politik und Verwaltung waren bereits Schwerpunkt ihrer vorangegangen Tätigkeiten – vor allem in Stadtmarketingorganisationen. Dabei ist der Dipl. Ingenieurin Stadt- und Regionalplanung insbesondere die branchenübergreifende Zusammenarbeit wichtig, um die Entwicklung des Bezirks im Rahmen der IGA nachhaltig zu gestalten. Kontakt: Tanja Terruli unter 030 90293 2621 oder per E-Mail tanja.terruli@ba-mh.verwalt-berlin.de