Kindergarten „Micky Maus“ lädt am Kindertag ein zum 5. Frühlingslauf
Unter dem Motto „Dabei sein und Spaß haben“ treffen sich wieder alle lauffreudigen Kinder und Eltern am Kindertag, Sonnabend, dem 01. Juni, ab 10.00 Uhr auf dem Sportplatz der Bücherwurm-Schule am Weiher in Hellersdorf, Eilenburger Str. 1, 12627 Berlin, zum „5. Frühlingslauf“. Der Hellersdorfer Kindergarten „Micky Maus“ in der Weißenfelser Str. 31/33 hat diesen Frühlingslauf erstmals 2009 ins Leben gerufen. Es finden rund um den Weiher Läufe von 50 Metern für die ganz Kleinen bis 800 Meter für Vorschüler und Kinder der Klassenstufen 1 bis 3 statt. Alle Frühlingslaufteilnehmer erhalten eine Urkunde. Für Abwechslung sorgen die Erzieherinnen der Kindergärten NordOst mit sportlichen Spielen. Mit einem Obstbuffet und Getränken wird für Erfrischung gesorgt. Die Einrichtung der Kindergärten NordOst, die 2007 das Zertifikat „Fitness für Kids“ verliehen bekam, setzt damit ihr bewegungs- und gesundheitsorientiertes Profil weiter in die Tat um. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33, 12627 Berlin Leiterin, Frau Kloos, Tel. (030) 991 10 52