Presse- und Fototermin: Bezirksstadtrat Christian Gräff zeichnet am 07.11. Bürgergarten „Helle Oase“ als „Ökologischen Lernort“ aus
Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf schrieb 2013 zum neunten Mal einen Wettbewerb der Lokalen Agenda 21 aus, mit dem ökologische Projekte in Kindertagesstätten, Kinder- und Jugendfreizeitstätten und anderen Projekten angeregt werden sollen. Projekte freier und kommunaler Träger waren eingeladen, sich an dem Wettbewerb zu beteiligen. Ausgezeichnet wird die Einrichtung mit den besten Konzepten oder Projekten, in denen Umwelterziehung und Umweltbildung von Kindern und Jugendlichen integriert wird. Der Wettbewerb soll anregen, dass Einrichtungen unter Einbeziehung von Kindern und Jugendlichen eigenes umweltgerechtes Handeln mit Umweltbildung und Umwelterziehung verbinden. Dadurch soll eine frühzeitige Orientierung auf ökologische Werte unterstützt werden. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wird am 07. November, um 10.00 Uhr im Bürgergarten „Helle Oase“ Tangermünder Strasse 127 bis 129, 12627 Berlin (zwischen dem Jugendklub Eastend und der U-Bahn) den Gewinner ehren. Gewonnen hat in diesem Jahr der Bürgergarten „Helle Oase“. Besonders ausgezeichnet hat sich das Projekt Bürgergarten Helle Oase durch seine sehr vielfältigen und originellen Methoden, mit denen Anwohnerinnen und Anwohner angeregt werden, Verantwortung für ihre Umwelt zu übernehmen, in dem sie Patenschaften über Beete annehmen. Gleichzeit wird damit Wissen vermittelt, dass einen unmittelbaren Bezug zur Erzeugung von Lebensmitteln deutlich macht. Verbunden ist dies mit einer großen Vielfalt ökologischer Themen. Die Einbeziehung von Kindern und Jugendlichen durch besondere Angebote für diese Altersgruppen, macht das Projekt für den Kiez besonders wertvoll. Der Preis ist verbunden mit einer Geldprämie in Höhe von 500,00 € und einem Zertifikat, mit dem sich die Einrichtung als „Ökologischer Lernort“ kenntlich machen kann. Weitere Informationen unter: www.helle-oase.de