Eilmeldung: „Viva la musica“ ausverkauft
„Viva la musica“ in den Gärten der Welt ist ausverkauft 5.000 Besucher erleben am Samstag, den 10.08.2013 das Verdi Open Air Konzert mit Feuerwerk in Berlins grünstem Konzertsaal Fünf Tage vor der Veranstaltung in den Gärten der Welt sind alle Karten für „Viva la musica“ vergriffen. „Spontan Entschlossene haben in diesem Jahr leider kein Glück. Auch an der Abendkasse gibt es keine Karten mehr, da das immer beliebter werdende Konzert erstmals vollständig ausverkauft ist.“, verkündete Beate Reuber, Parkleiterin der Gärten der Welt. Die Kassen der Gärten der Welt schließen an diesem Samstag um 16:00 Uhr. Deshalb der Tipp für alle Klassik- und Feuerwerksfreunde, die im nächsten Jahr am 30. August 2014 zum vierten Konzert dabei sein wollen: frühzeitig im Vorverkauf ab 01.12.2013 die Eintrittskarten sichern, dann gibt es auch kein enttäuschtes Gesicht an der Abendkasse! Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str 99, 12685 Berlin Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn/Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf/Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee/Bus X 69 Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung: Gärten der Welt, Beate Reuber (030/700906-600) E-mail:info@gaerten-der-welt.de ; Internet: www.gaerten-der-welt.de Veranstalter: Grün Berlin Service GmbH