Amt für Kultur & Weiterbildung Marzahn-Hellersdorf startet "Themenjahr 2014" unter dem Motto „Wir sind Nachbarn“
Aus den guten Erfahrungen dieses Jahres heraus erfolgt hiermit der Aufruf zum Themenjahr, um den Kulturakteuren die Gelegenheit zu geben, mit vielfältigen Aktivitäten über das Jahr 2014 hinweg mit einem Thema immer wieder erkenntlich zu sein. Das einfache Motto „Wir sind Nachbarn“ - greift bekannte Themen aus anderen Bezirken auf, - soll Anregung sein für verschiedene Ausstellungen, Lesungen, Kunstaktionen - wir als wieder erkennbares Motto die Öffentlichkeitsarbeit der verschiedenen Kulturorte und Akteure stärken Folgende Themenkreise werden eine Rolle spielen: 1. Wir SIND Nachbarn – Wert & Miteinander der Gemeinschaft 2. Wir sind Nachbarn… aber was wissen wir voneinander? 3. „Wo man singt…“ Die Sprache der Kunst ist universell – Kunst als Vermittler In vielen Ebenen ist es die Kultur, die eher als andere Ebenen ein Miteinander schafft, das gemeinsame Singen, die gemeinsame Kunstaktion, das gemeinsame Vorlesen – aber auch Tanz und Theater sind – häufig auch nonverbale – Brücken, über die Kontakt, Kommunikation und Verständnis eher möglich ist. 4. „Ist das Kunst oder kann das weg?“ – im Dialog mit Bewohnern Ist der Bezirk ein guter Platz für Kunst- die Rolle von Kunst für unser gemeinschaftliches Leben im Stadtraum, wie nahe dran sind wir an denen, die hier wohnen – Kunstschaffende begeben sich in den Dialog mit Anwohnern… 5. „Sie sind hier gleich nebenan?“ – „Die Kunst als Nachbar“ Was wissen wir über Künstlerinnen und Künstler als Nachbarn in einem Stadtbezirk, der keine ausgewiesenen Künstlerquartiere hat, der keinen Öffentlichen Raum hat, wo Künstler gemeinsam sichtbar werden… 6. „Hier sind wir! “ Wir sind hier draußen… aber eingebunden in die Kunstmetropole Berlin Was bedeutet es für die Kunstorte des Bezirks, Teil der Metropole zu sein – und dann doch wie viele andere bezirkliche Akteure „draußen im Dorf“ zu sein, wie eng und nahe – respektvoll und interessiert, ignorant oder unterstützend gehen wir miteinander um, welche Resonanz gibt in anderen Bezirken etc. Freuen Sie sich auf spannende Entdeckungen und Begegnungen über Zäune, Mauern und Denkmuster hinweg. Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Juliane Witt