Rechnet mit Rumpelstil - Mathe & Musik – am 27.02. im FFM
Rechnet mit Rumpelstil – Mathe & Musik – das kleine 1×1 in Liedern – ist am Mittwoch, dem 27. Februar um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu erleben. Musiktheater Rumpelstil – das sind exzellente Live- und Studiomusiker, Komödianten, Autoren und Produzenten: Blanche Elliz, Peter Schenderlein, Max Vonthien und Jörn Brumme. Seit 2001 singen, spielen und tanzen die Vier zusammen und bringen bundesweit ganze Stadien, wie die Berliner Waldbühne, mit ihren „Taschenlampenkonzerten“ zum Leuchten und sorgen für Gänsehaut-Gefühl. Die Musik von Rumpelstil finden wir dort, wo Erwachsene und Kinder zusammen sind. Die vier Musiker nennen es „miteinander bummeln, schummeln, Kekse klauen, sich im Auto stauen, Karten spielen, um die Wette schielen, Fragen fragen, sich wieder vertragen und gute Musik erleben“. Rumpelstil steht für intelligente Familienunterhaltung und ganz speziell in ihrer „1×1 Matheshow“. Beim 1×1 kommen nämlich nicht nur die Kinder ins Schwitzen, auch für Erwachsene ist Kopfarbeit manchmal ganz schön anstrengend. Schüler und Lehrer müssen also damit rechnen, dass sie mitrechnen müssen. Aber keine Angst, mit vertonten Malfolgen, Zahlenliedern, witzigen Rechenduellen und mathematisch begabten Bären – macht Mathematik wieder richtig Spaß, und alle können am Ende das 1×1 singen! Absolut korrekt. „1×1 – Die Matheshow“ für Schüler der 2. bis 4. Klasse und ihre Lehrer zum Erlernen und Einpauken der Malfolgen von 3 bis 9 Eintritt: 4,00 Euro/Lehrer frei