Personal - Abbaupfad im Bezirk hat erste Konsequenzen für die Freizeiteinrichtungen
Der Abbaupfad zur Reduktion von Mitarbeiterinnen und Mitarbeiterin im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf schreibt landesseitig vor, dass 175 Vollzeitäquivalente eingespart werden – das heißt, entsprechende Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter werden abgebaut und deren Stellen nicht wieder besetzt. Für die Abteilung Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur hat das Bezirksamt beschlossen, dass dies vor allem den Abbau von 46 Kolleginnen und Kollegen in den Jugendfreizeiteinrichtungen betrifft. Jugendstadträtin Julia Witt: “Nach dem Bekanntwerden der Pläne hat das Jugendamt die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unterrichtet und deutlich gemacht, dass wir um jede Einrichtung kämpfen werden, es keine Reduktion der Anzahl von Jugendfreizeiteinrichtungen geben wird und auch, dass für alle Kolleginnen und Kollegen eine gute und akzeptierte Perspektive gefunden werden wird. Wichtig ist, dass die Jugendclubs erhalten bleiben und ab 01. Januar 2014 für alle Einrichtungen ein Freier Träger gefunden wird, der die Einrichtung dann übernimmt. Zwischenzeitlich aber wird es zu Einschränkungen kommen, da natürlich nicht alle Kollegen das Jahr abwarten, sondern bereits jetzt schon nach Tätigkeitsfeldern in anderen Arbeitsgebieten schauen und wir dort, wo möglich, auch in solche Bereiche vermitteln wollen. Im Rahmen der Aufgabe, den Kinderschutz abzusichern und mit der Notwendigkeit, die nicht besetzten Stellen im Bereich der Regionalen Sozialen Dienst ( RSD ) zuerst mit Kolleginnen und Kollegen aus den Jugendfreizeiteinrichtungen zu besetzen, sind jetzt die ersten Perspektiven gefunden worden. Von den 63 Stellen im RSD sind aktuell 49 mit Kolleginnen und Kollegen im Einsatz besetzt – eine Unterbesetzung, die deutliche Spuren zeigt und die Leistungsfähigkeit aller Teams an den Rand des Machbaren bringt. Mit Wirkung zum 01. Januar 13 werden zwei Mitarbeiter des Jugendclubs U 5 im Regionalen Sozialen Dienst Hellersdorf-Nord starten. Damit ist das U 5 die erste Jugendfreizeiteinrichtung, die das Personal des Jugendamtes verliert und vorerst zwischenzeitlich geschlossen werden muss. Umsetzungen aus anderen Einrichtungen des Regionaldienstes 3 können nicht vorgenommen werden, da diese den Betrieb in den anderen Einrichtungen gefährden würden. Unabhängig von der Personalproblematik hat sich in den letzten Wochen des alten Jahres auch noch ein Problem mit dem Trinkwasser in der Einrichtung ergeben. Die Prüfung der Wasserqualität wird vorgenommen und die Ursachen für das Problem werden derzeit ermittelt. Aus den o. g. Gründen ist die Einrichtung daher vorübergehend geschlossen. Eine Information an die potenziellen Nutzer mit dem Verweis auf die technischen Probleme befindet sich am Eingang der Einrichtung. Eine generelle Schließung der Einrichtung ist damit natürlich nicht verbunden. Bis zur Behebung des Wasserproblems versuchen wir auf der Grundlage des BA Beschlusses Nr. 0356/IV die durch die Umsetzungen frei gewordenen Personalmittel in Sachmittel umzuwandeln. Parallel dazu führen wir Gespräche mit Trägern in der Region, die eine temporäre Sicherstellung von Angeboten in der JFE U5 befristet auf das Jahr 2013 ermöglichen sollen. Ziel ist es, bis zur Behebung der technischen Probleme in der Einrichtungen, alle organisatorischen Voraussetzungen für die Wiederaufnahme des Betriebes der Einrichtung geschaffen zu haben, um in Kooperation mit freien Trägern ein Angebot der Kinder- und Jugendarbeit vorhalten zu können. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur