Fit im Beruf – neue Kurse beginnen an der Volkshochschule im Februar
Wer sich beruflich verändern möchte und dafür Buchführungskenntnisse benötigt, kann diese in den Xpert Business Kursen der VHS, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, erwerben. In Form von zwei Bildungsurlaubsseminaren, welche für alle Teilnehmer_innen offen sind, ist dies vom 18. – 22. Februar und vom 04.- 08. März jeweils von 9.00 bis 16.00 Uhr möglich. Wer tagsüber keine Zeit hat, kann sich dieses Wissen auch in einem Abendkurs vom 11. Februar – 13. Mai aneignen. Nach Beendigung der Kurse können die Teilnehmer_innen an einer freiwilligen Prüfung teilnehmen und ein anerkanntes Zeugnis erhalten. Genauere Auskünfte bei der Programmbereichsleiterin Frau Leuschner (902932585 und 902932583) oder über unsere Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de