Wenn die Neugier nicht wär` - Thomas Natschinski & Christine Dähn bei Barbara Kellerbauer zu Gast am 08.06. im FFM
Wenn die Neugier nicht wär` – Thomas Natschinski & Christine Dähn sind am Samstag, dem 08. Juni um 20.00 Uhr bei Barbara Kellerbauer zu Gast im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Der Rockmusiker und Songwriter Thomas Natschinski, da fällt vielen gleich die „Mokka-Milch-Eisbar“ ein, hat sich für das Gespräch mit Barbara Kellerbauer „Verstärkung“ mitgebracht: die Buchautorin, Moderatorin und Kennerin der Rockszene Christine Dähn. Sie moderierte die großen „DT 64“-Jugendkonzerte im Palast der Republik, die Radio-Hitparade „Metronom“, schrieb für die Zeitschrift „Melodie und Rhythmus“ und wurde für die Hörer im Osten zur Radiolegende. Mit ihr hat er schon einige gemeinsame Projekte realisiert, so z.B. das Programm „ … fliegen wie ein Albatros“ – eine Konzert-Lesung zum 35-jährigen Bühnenjubiläum von KARAT. Christine Dähn schrieb dazu das Jubiläumsbuch „Über sieben Brücken musst du gehen“. Eintritt: 13,00/11,00 Euro