7. Aktions- und Präventionstag der Polizeidirektion 6 am 02.06.
Bereits zum siebten Mal öffnen sich am Sonntag, den 02. Juni 2013 die Tore der Polizeidirektion 6 in Biesdorf. In der Zeit von 10.00 bis 17.00 Uhr ist die Bevölkerung herzlich eingeladen, in der Cecilienstraße 92 einen Blick hinter die Kulissen der täglichen Polizeiarbeit zu werfen, vor allem aber, sich zu unterschiedlichen Themen der Verkehrsunfall- und Kriminalprävention zu informieren. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Fachdienststellen informieren beispielsweise zur Wohnraumsicherung, zum Schutz von Kindern, zu verbotenen Gegenständen, zur Sicherung ihres Fahrrades, zur Senioren- sowie Verkehrssicherheit und klären darüber auf, was Eltern tun können, wenn das eigene Kind etwas angestellt hat. Die Vorführung der Polizeihunde verspricht Aktion und Spannung, die Motorradsportgruppe der Polizei Berlin, die erstmals an der Veranstaltung teilnimmt, begeistert mit schweren Maschinen und sportlichen Showeinlagen, das “Interkulturelle Dorf” entführt Sie in fremde Länder und ein Blick in den Polizeihubschrauber begeistert Jung und Alt gleichermaßen. Für Radfahrer besteht die Möglichkeit, unter Vorlage eines Eigentumsnachweises und eines Personaldokuments das Fahrrad codieren zu lassen. Minderjährige müssen eine Einverständniserklärung des Erziehungsberechtigten vorlegen. Kinderfahrräder können jedoch aus technischen Gründen nicht graviert werden. Die Combo des Landespolizeiorchesters Brandenburg, große und kleine Rockmusiker sowie die Squaredance-Gruppe “Rocky Liners” werden musikalisch und tänzerisch durch den Tag begleiten. Für das leibliche Wohl ist mit einem abwechslungsreichen Getränke- und Speisenangebot gesorgt. An dieser Veranstaltung beteiligen sich u. a. die Berliner Feuerwehr, die Ordnungsämter Treptow-Köpenick, Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, das Technische Hilfswerk, das Deutsche Rote Kreuz, der Malteser Hilfsdienst, die Berliner Verkehrsbetriebe, der Opferschutzverein “Weisser Ring” sowie die Berliner Wasserwerke. Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Telefon: 49 (0)30/4664-904090 Telefax: 49 (0)30/4664-82290419 E-Mail: pressedienst@polizei.berlin.de