Zum Nikolaus öffnet das FFM-Schwimmbad
Am 06. Dezember ab 15.00 Uhr öffnet das Schwimmbad im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, wieder. Länger als geplant hat die Sanierung gedauert, nun aber sind alle Fliesen geklebt, die Umkleiden gerichtet und die Wasserproben erfolgreich absolviert. Durch den Betreiber des Freizeitforums, die Gesellschaft für StadtEntwicklung (GSE gGmbH) sind die nötigen Umbaumaßnahmen geplant, beauftragt und realisiert worden. Damit ist die brandschutztechnische Ertüchtigung des Hauses, die im Herbst 2009 begonnen hat, abgeschlossen. Für das Eröffnungswochenende hat sich das neue junge Schwimmhallen-Team etwas Besonderes einfallen lassen: Am 07. und 08. Dezember kann man in der Zeit von 6.00 bis 21.30 Uhr für 2,00 € zwei Stunden lang schwimmen. Außerdem werden spontan besondere Aktivitäten für alle Altersklassen im Wasser angeboten. Die Sauna ist selbstverständlich für an diesem Wochenende schon ab 07.00 Uhr geöffnet. Auch ein Wasserlift, mit dem die gewünschte Barrierefreiheit erreicht wurde, ist installiert, so dass das Baden für alle – alt und jung, groß und klein – jetzt möglich wird. Die Besucherinnen und Besucher können sich auf ein rundum erneuertes Schwimmbad freuen, das in das Freizeitforum eingebettet ist und eine gute Kombination mit den anderen Angeboten bietet wie da sind: Der Besuch von Sportkursen, des Cafés Engel oder der Bibliothek. Die Außenarbeiten sind ebenfalls abgeschlossen, so dass zum Nikolaustag das Freizeitforum und der Viktor-Klemperer-Platz im Adventsglanz erstrahlen. Die Schwimmhalle hat Mo-Fr von 6.00 Uhr bis 21.30 Uhr und die Sauna von 7.00 bis 21.30 Uhr geöffnet, an den Wochenenden von 8.00 Uhr bis 16.00 Uhr. Am Wochenende öffnet die Sauna wie die SWH um 8.00 Uhr. Die Eintrittspreise mussten wegen der Kostenentwicklung moderat angehoben werden, dennoch sind sie im Berliner Vergleich weiterhin sehr günstig: Die Tageskarte für die Schwimmhalle kostet künftig 4,50/ermäßigt 3,00 €, für die Sauna zahlt man 10,00/8,00 €. Neu ist, dass ab sofort 10er Karten erworben werden können. Diese kosten für die Schwimmhalle 40,50/ermäßigt 27,00 € und für die Sauna 90,00/72,00 €.