Berührende Momente: Die Sprache der Bilder, der Zeichen und des Körpers am 20.02. in der Bibliothek
In der Reihe „Lebende Bücher“ der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), ist am 20. Februar um 20.00 Uhr Prof. Manfred Zimmermann zu Gast. Manfred Zimmermann, Jahrgang 1947, ist vielfach prämierter Meister der Photographie. Er betreibt in Hannover seit über 40 Jahren mit 25 Mitarbeitern erfolgreich ein Kommunikations- und Medienzentrum mit Schwerpunkt Photographie, die EUROMEDIAHOUSE GmbH. Er ist ein Visionär und Vorreiter seiner Zunft. Ob digitale Photographie oder die Einführung von Datenbanken – er gehört stets zu den Ersten, die sich mit neuesten Technologien auseinandersetzen und sie in ihre künstlerische Arbeit integrieren. Zu seinen Kunden zählen fast alle großen Adressen der deutschen Wirtschaft. Seine Bilder wurden in unzähligen Ausstellungen im In-und Ausland gezeigt. Seine Werke sind in Besitz von Sammlungen, Instituten und Industrieunternehmungen. Abseits der Industriephotographie begegnen ihm Menschen, die seine Wahrnehmung herausfordern und ihn in seiner Arbeit inspirieren. Er wird erklären, dass Bildsprache nicht nur die erste Sprache überhaupt war. Sie ist auch die bessere Sprache. Das Aufspüren von interessanten Blickwinkeln ist für ihn pure Spannung. Weltweit ist er unterwegs, um interessante Motive zu finden. Aber was löst ein Bild, eine Photographie in uns aus und wie kommunizieren wir mit dem, was wir sehen? Wie nimmt unser Körper die Signale auf? Wie gibt er sie weiter? Manfred Zimmermann gibt Antworten in Sprache und Bild. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .