„Glück gehabt“ – Konzert mit Gerlinde Kempendorff in der Bibliothek am 17.01.
„Glück gehabt“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Musikbibliothek, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin startet mit einem Konzert am 17. Januar um 20.00 Uhr in das neue Jahr. Die Sängerin Gerlinde Kempendorff präsentiert gemeinsam mit der Pianistin Christine Reumschüssel neue, alte Lieder und Geschichten und sagt von sich: „Wer Schlimmeres vermeiden konnte, hat einfach Glück gehabt“, sagt man so. Aber was ist das Schlimme? Ein glimpflicher Fahrradunfall? Zu klein gekaufte Schuhe? Migräne? Doofe Männer? Falsche Freundinnen? Internetabsturz? Anders geratene Kinder? Rotweinflecke? Stasi? Zahlungsmüde Veranstalter? Elektrosmog? Eurokrise? Autoschrammen? In den 57 Jahren ihres Lebens ist viel mit ihr und um sie herum passiert. Aber sie hat „Glück gehabt!”. Es hätte auch schlimmer kommen können! Was ihr wichtig war, hat sie immer aufgeschrieben und aufgehoben. Zur Überraschung war darin auch richtig Gutes! Dazu gehören die Texte ihrer fünfjährigen Rockbandzeit 1986–1991. Die Pianistin Christine Reumschüssel hat sie für dieses Programm neu und wunderbar vertont. Hinzu kommen einige ihrer Tagebuchnotizen als Kurzgeschichten aus diesem deutsch-deutschen Leben. Zusammen ergibt dies einen sehr persönlichen und darum heiteren Abend. Denn der Humor ist und bleibt stets der Rettungsanker ihres Lebens. Drum hereinspaziert zum gemeinsamen Lachen, Zuhören, Erinnern, Zustimmen oder Anderssehen! Voranmeldung: 54 704 142, Eintritt frei Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.