SPEED4-Schulmeisterschaftsfinale im Volkswagen Partner ASB Autohaus Berlin GmbH 17.08.
Das ASB Autohaus ist am 17. August 2013 Gastgeber des SPEED4-Bezirkfinals Marzahn. Dabei treten Schüler aus fünf Grundschulen des Stadtteils in einem computergestützten Laufparcours gegeneinander an. Am Samstag werden die schnellsten SPEED4-Läufer Marzahn im ASB Autohaus ermittelt. Durch die auf die Hundertstelsekunde genaue Messung von Reaktion, Antritt, Wendigkeit, Slalomgeschick, sowie der Gesamtzeit durch Lichtschranken, ist Spannung garantiert. Da jeder Läufer mindestens einen guten Wert erreicht – ist z. B. der Antritt langsam, so gelingt die Wende schneller – erleben auch weniger sportliche Kinder sofortige Erfolge beim SPEED4 und somit Spaß an der Bewegung. Der Wettbewerb und die anschließende Siegerehrung finden klassenstufenweise statt. Durch das Sammeln der Laufergebnisbons besteht für jeden Teilnehmer, unabhängig von der erreichten Zeit, die Möglichkeit kleine Preise zu gewinnen. SPEED4 hat sich in den letzten Jahren etabliert und zählt seit 2012 zum größten Sportwettkampf für Kinder im Grundschulalter. In diesem Jahr nehmen deutschlandweit 500.000 Jungen und Mädchen an der SPEED4-Schulmeisterschaft teil. Damit ist im Vergleich zum Vorjahr wieder ein Anstieg zu vermelden. MAXIMUM SPORT GMBH Willibald-Alexis-Str. 17 10965 Berlin Tel.: 49 (0)30 53600884 Fax: 49 (0)30 53600885 Mail: daum@maximumsport.de Web: www.maximumsport.de