IGA Wettbewerbsentwurf bietet große Entwicklungsmöglichkeiten für Berlin und den Bezirk Marzahn- Hellersdorf – ab 14.09. Ausstellung in der Markthalle Marzahn
Die Auswahl und Vorstellung des Wettbewerbsentwurfs für die Internationale Gartenausstellung 2017 in Berlin Marzahn- Hellersdorf stellt einen herausragenden architektonischen Umsetzungsvorschlag dar. Der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), erklärte dazu heute “Das spektakuläre Aussichtsbauwerk auf dem Kienberg und die zugleich behutsame Weiterentwicklung des Wuhletals werden Marzahn-Hellersdorf zu einem der touristischen Anziehungspunkte Berlins machen und bieten natürlich somit auch für den Bezirk unglaubliche Entwicklungsmöglichkeiten”. Der Wirtschafts- und Baustadtrat ist für den Bezirk Teil der Jury zum internationalen Architektenwettbewerb gewesen und unterstützt den ausgewählten Entwurf für die Entwicklung der IGA. Das Wuhletal wird im vorliegenden Entwurf ebenfalls weiter ausgestaltet und es werden Spiel- und Sportflächen entstehen, die auch nach der IGA erhalten werden. “Aus Sicht des Bezirks ist auch die Seilbahn ein unerlässlicher Teil der IGA um die Besucherinnen und Besucher von der U 5 bis auf das Ausstellungsgelände zu transportieren” so Gräff weiter. „Die IGA Berlin 2017 nimmt Gestalt an“ – die Ausstellung zum internationalen landschaftsarchitektonischen Wettbewerb mit sämtlichen eingereichten Entwürfen zum Wettbewerb kann vom 14.09. bis zum 27.09 in der Markthalle Marzahn, Blumberger Damm 130, Eingang via Zinndorfer Straße, 12685 Berlin, besichtigt werden. Öffnungszeiten: täglich, montags bis freitags: 15.00 bis 19.00 Uhr, samstags und sonntags: 11.00 bis 15.00 Uhr Öffentliche Führungen werden angeboten am Sa 14.09., 11.00 Uhr, So 15.09., 11.00 Uhr, Sa 21.09., 11.00 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter Tel. 030/ 902932600