Erfolgreiches ehrenamtliches Engagement
Liebe Ehrenamtliche und Partner_innen der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, sehr geehrte Damen und Herren, hinter uns liegt ein engagiertes und aufregendes Jahr: - Wir konnten 228 Freiwillige an unsere Kooperationspartner_innen vermitteln, haben 23 neue Partner_innen gewonnen und es wurden 62 neue Angebote für Freiwillige gemeldet. - Im September fand die erste Marzahn-Hellersdorfer Freiwilligenbörse statt, die zahlreiche Bürgerinnen und Bürger erreicht hat. - Das Projekt “Aspekte – Plakatausstellung zu familienfreundlichen Betrieben in Marzahn-Hellersdorf” war ein toller Erfolg! Diese wird auch im kommenden Jahr ausgestellt. Die erste Station wird von 29.01. bis 31.03.2014 das Kursana Domizil Berlin-Marzahn sein. - Unser Projekt “Wir übernehmen den Laden – Ehrenamt als aktive Partizipation an der sozialen Infrastruktur” befindet sich in der Endphase und die Ergebnisse werden jetzt schon überregional angefragt. Insgesamt waren wir also wieder gut beschäftigt und ich meine, dass wir – vor allem Dank Ihrer Unterstützung – erfolgreich das ehrenamtliche und bürgerschaftliche Engagement in unserem Bezirk gut fördern konnten! Im kommenden Jahr werden wir unseren Arbeitsschwerpunkt auf den Bereich “Qualitätsoffensive” legen. Wir möchten Ihnen künftig noch bessere Information und Beratung bieten, die Öffentlichkeitsarbeit stärken und das Thema Engagement noch breiter und tiefer bearbeiten. Dank der Förderung durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf werden wir unsere vier Handlungsfelder “Information und Beratung”, “Beteiligung”, “Entwicklung” und “Forschung” noch stärker ausdifferenzieren können. Konkret werden wir zum Beispiel - unseren Mitarbeiterstamm ausbauen, noch zielgerichteter schulen und durch Ehrenamtliche ergänzen, - eine Wirkungsanalyse für unsere Arbeit entwickeln (in Kooperation mit der bagfa und vier Freiwilligenagenturen aus dem Bundesgebiet), - das Konzept für das Freiwilligenprogramm der IGA BERLIN 2017 (in Kooperation mit den Gärten der Welt und der IGA BERLIN 2017 GmbH) entwerfen, - den inhaltlichen Themenschwerpunkt “Patenschaften” setzen und - mit “nenanet – Das Netzwerk für nette Nachbarn” den Bereich der organisierten Nachbarschaftshilfe und der Freizeitgestaltung fördern (www.nenanet.de) Zum Jahresende scheiden unsere drei Bürgerarbeiter_innen Yvonne Woile, Ellen Friedrich und Steffen Krüger aus der FreiwilligenAgentur aus. Ich möchte mich ganz herzlich für die dreijährige Zusammenarbeit bedanken und wünsche allen für die Zukunft alles Gute! Ich wünsche Ihnen auf diesem Wege ein frohes und besinnliches Weihnachtsfest sowie ein gutes neues Jahr! Vielen Dank für Ihr Engagement und die tolle Zusammenarbeit! Mit herzlichen Grüßen Jochen Gollbach FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Telefon: 030-762 36 500 Fax: 030-762 36 503 Email: info@aller-ehren-wert.de Website: www.aller-ehren-wert.de