Ausstellung „O.T.“ im „Galerie Cafe Bachmann“ bis zum 30. Juni – Aktionstag am 02.06. auch für Gäste
Nach der gut besuchten Vernissage während der „Kultour a la’ Carte“ kann die Ausstellung „O.T.“ im „Galerie Cafe Bachmann“, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, bis zum 30. Juni besichtigt werden. Ausgestellt sind die Bilder von Birgit Wiemann, Ingeborg Teetz, Ingrid Engmann, Christel Bachmann, Helmut Schärfen, Horst Dietzel, Konstantin Beltschew, Jürgen Schmidt-Lingner und Jens-Helge Dahmen “Ohne Thema” heißt die Ausstellung, nicht “Ohne Titel”. “9 mal anders” könnte die Ausstellung auch heißen, denn jeder will sich dieses Mal besonders profilieren und seine Handschrift dem Publikum nahe bringen. Zur Halbzeit der Ausstellung veranstalten die Künstlerinnen und Künstler am Sonntag, dem 02. Juni ab 11.00 Uhr einen Aktionstag. Zu erleben ist die Entstehung von Kunstwerken, wie z. B. Porträt, Drucktechniken, Illustrationswerke, Keramikaufbau, Straßenmalerei. Diese Kunstaktion wird mehrere Stunden dauern und findet vorrangig im Freien vor dem Galerie-Café und auch auf der Straße vor dem Südtor der “Gärten der Welt” statt. Dieses Mal sind Zuschauer im aktiven Schaffensprozess erwünscht. Als kulinarische Unterstützung bietet das Galerie-Café neben dem Standardprogramm mit Kuchen und Getränken auch Gegrilltes an. Weitere Infos unter Tel.: 5623157 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.