Wie weiter mit der Energiewende? - Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. lädt am 26.02. zum Vortrag ein
Die Wirtschaftskreise in Marzahn-Hellersdorf (MHWK) und in Lichtenberg (WKHL) wollen der Frage nachgehen, welche konkreten Folgerungen die eingeleitete Energiewende für Unternehmen und für jeden Einzelnen nach sich zieht. Es gibt viele Fragen zu dem so komplexen Thema. Um für unsere Mitgliedsunternehmen und weitere Interessierte die Zusammenhänge der Energieversorgung und der Energiewende besser zugänglich zu machen, haben wir die htw, Hochschule für Technik und Wirtschaft, um Unterstützung gebeten. Wir freuen uns, dass wir Herrn Prof. Dr.-Ing. Volker Quaschning, Fach-/Arbeitsgebiet Regenerative Energiesysteme, gewinnen konnten. Am Dienstag, dem 26. Februar um 18.00 Uhr, hält er auf dem Gelände der htw in Schöneweide, Wilhelminenhofstraße 75, Gebäude G, Hörsaal 002, einen Vortrag zur Entwicklung der htw am Standort Schöneweide sowie zu Anforderungen an eine nachhaltige Energieversorgung und die Energiewende in Deutschland Der MHWK lädt zu dieser Veranstaltung sehr herzlich ein. Anmeldungen bitte unter info@mhwk.de oder über www.mhwk.de . Zwei Folgeveranstaltungen sind bereits geplant: - Energienetze – gut geplant? Herr Prof Dr.-Ing. Thomas Gräf, htw, wird am 27. März 2013, 18.00 Uhr, informieren. - Besichtigung eines Energiesparhauses vor Ort am 30. April 2013, 16.00 Uhr, Ulrich Fehrmann, Leiter der Geschäftsstelle, Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. Georg-Knorr-Straße 4, Haus 1, F2, 12681 Berlin Tel.: 030-54703650, E-Mail: info@mhwk.de Internet: www.mhwk.de