„Treffpunkt irgendwo“ - Thomas Fuchs liest am 22.04.in der Bibliothek für Jugendliche
„Treffpunkt irgendwo“ – Thomas Fuchs liest am Montag, dem 22. April um 12.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, für Jugendliche. Eintritt frei Jana hat sich verliebt. In diesen Punk: Len. Der ihr Handy geklaut hat. Und der zu den Hausbesetzern gehört. Und der ihr diese Anzeige vom Hals schaffen muss. Obwohl alles gegen eine Liebe zwischen Jana und Len spricht, genießen sie kostbare Augenblicke voller Glück. Bis die Realität sie wieder einholt und Len eine schwere Entscheidung zwischen Liebe oder Freiheit treffen muss. Der Autor Thomas Fuchs liest aus einem seiner neuesten Jugendbücher. Geboren 1964, studierte er Geschichte und Politik. Neben Kinder- und Jugendbüchern arbeitet er als Rundfunkredakteur beim Deutschlandradio Kultur. Über seine Bücher sagt er: “Jedes Buch ist für mich ein neues Abenteuer und ich weiß nicht, wie es mich verändern wird. Ich hoffe, meinen Lesern geht es ähnlich.” Thomas Fuchs lebt mit seiner Familie in Berlin.