Presse- und Fototermin am 04.05.: Senatorin Scheeres eröffnet im Kinder-Jugend-Freizeitzentrum Haus Aufwind die 3. Langen Nacht der Familie in Berlin und Umland
Presse- und Fototermin am 04.05.: Senatorin Scheeres eröffnet im Kinder-Jugend-Fasmilienzentrum Haus Aufwind die 3. Langen Nacht der Familie in Berlin und Umland Das Band für den Beginn der 3. Langen Nacht der Familie in Berlin und Umland durchtrennt die Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft, sowie Schirmherrin der Nacht, Sandra Scheeres, in diesem Jahr im Marzahn-Hellersdorfer Kinder-Jugend-Freizeitzentrum Haus Aufwind, Nossener Str. 89, 12627 Berlin, am 4. Mai um 17 Uhr. Orientalische Klänge und Genüsse werden diese Eröffnung begleiten. Bezirksbürgermeister und Schirmherr Stefan Komoß wird gemeinsam mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und Katrin Fleischer vom Berliner Bündnis für Familie die Veranstalter und Familien begrüßen. Zu erleben ist anschließend die Bauchtanzgruppe und eine Trommelgruppe wird für viel Wirbel sorgen. Das umfangreiche Bezirksprogramm für die Familiennacht liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.