Mal- und Kreativkurs für Senioren ab 05.03. im Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost
Einen Mal- und Kreativkurs für Senior_innen startet der Verein „MITTENDRIN in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e.V.“ ab März im Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost, Albert- Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin. Unter Leitung von Sylvia Lehmann werden Malerei in vielfältigen Techniken und kreatives Gestalten erprobt. Gerne können auch eigene Vorstellungen und Wünsche mit eingebracht werden. Interessierte sind willkommen ab 05. März, jeden Dienstag von 16.00 – 18.00 Uhr. Die Kursgebühren betragen monatlich 10,00 Euro Um Voranmeldung wird gebeten (Telefon: 030 – 99 49 86 91). Ansprechpartner: Herr Granzow Weitere Infos unter Tel. & Fax: 030 99 49 86 91 E-Mail: info@ev-mittendrin.de