Aktualisiert am 20.09. - Terminvorschau September 2013 mit ersten Oktoberterminen(Auswahl)
Bis 31.10. Bunte Vielfalt – Ausstellung des Malers Florian Köllmer in der Galerie Bilderschau des Freizeithauses Balzerplatz, Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin – siehe Meldung Bis 31.10. Ausstellung mit Fotos von Inés Bartel in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung Bis 04.10. “Kunst trifft Kleid – Malerei & Mode” – Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin – siehe Meldung Bis 27.09., Die IGA Berlin 2017 nimmt Gestalt an – Ausstellung zum internationalen landschaftsarchitektonischen Wettbewerb, Markthalle Marzahn, Blumberger Damm 130, Eingang via Zinndorfer Straße, 12685 Berlin – siehe Meldung Bis 03.11. „FKK light edition 2013” – Ausstellung der Frauenkunstkarawane im ARTKUNSTRAUM der Volkshochschule, Mark – Twain Str.27 12627 Berlin – siehe Meldung 21.09., 11:00 Uhr Öffentliche Führung in der Ausstellung „Die IGA Berlin 2017 nimmt Gestalt an – Ausstellung zum internationalen landschaftsarchitektonischen Wettbewerb“, Markthalle Marzahn, Blumberger Damm 130, Eingang via Zinndorfer Straße, 12685 Berlin – Der Eintritt ist frei. 21.09. Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt ein zu seiner 2. Exkursion in diesem Jahr in das märkische Umland des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 21.09., 17.30 – 21.30 Uhr Asiatisches Mondfest rund um den Chinesischen Garten in den Gärten der Welt, Eisenacher Straße – siehe Meldung 23.09., 15.15 Uhr Der Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin, lädt im Rahmen seiner Veranstaltungsreihe „Was uns bewegt“ ein zum Vortrag „Das Jahr 1933 und die Folgen für den Film“ – siehe Meldung 24.09., 14.00 Uhr Herbstwanderung an der Hönower Weiherkette mit dem Freilandlabor Marzahn – Treffpunkt U-Bahnhof Hönow/Hönower Ausgang (Ausgang in Fahrtrichtung) – siehe Meldung 25.09., 10.00 Uhr Kaspar Dreidoppel“- zu einer Lesung mit Tina Kemnitz für Kinder einer 4. Klasse lädt ein die Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 25.09., 14.30 Uhr Zu Musik am Nachmittag mit Erntedank und Oktoberfest lädt der Kulturring in Berlin e.V. ein im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1 – siehe Meldung 25.09., 14.00 – 16.00 Uhr CANNABIS DENN SÜNDE SEIN? – zum Interaktiven Mitmachparcours zur Suchtprävention mit KARUNA e.V. lädt das 42. FORUM SUCHTHILFE ein bei KARUNA, pr|events im Mauritiuskirchcenter, Ladengalerie | 1. OG, Mauritiuskirchstraße 3, 10365 Berlin U/S-Bhf. Frankfurter Allee – sieh Meldung 27.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, eröffnet auf dem Victor-Klemperer-Platz einen Spielplatz – siehe Meldung 27.09., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Balkonwettbewerb 2013 – Preisverleihung durch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle zusammen mit den beteiligten Wohnungsunternehmen beim Erntefest im „Garten der Begegnung”, Ludwig-Renn-Str. 33 B, 12679 Berlin – siehe Meldung 28.09., 13.00 Uhr Streetsoccerturnier zur Einweihung der neuen Streetsoccer-Anlage in der Hellen Oase – eine Veranstaltung im Rahmen der 9. Woche des bürgerlichen Engagements – das ursprünglich für diesen Tag geplante Erntefest findet im Oktober statt – Meldung später 29.09., 10.30 Uhr Interkulturelle Tage – „Der Abschied. Warum ich die UdSSR verließ und wie mich die DDR empfing“ – Lesung und Gespräch mit Dr. Sergej Henke, in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin – siehe Meldung September 01.10. – 30.11. Einheimische Schmetterlinge – Ausstellung mit Makrofotografie von Anneli Krämer in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 02.10., 15.00 Uhr „Allein ich bleib mir erhalten“ – die Berliner Schriftstellerin Sigrun Casper liest im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Literarischer Kaffeeplausch“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, aus ihren Büchern – siehe Meldung. 03.10., 10.00 Uhr „Bahnhof der Tränen“ – die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, lädt ein zur Autorenlesung anlässlich des Tages der Deutschen Einheit im Gutshaus Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin – siehe Meldung 04.10., 19. 00 Uhr “Das Recht, zu leben!” – der Quasi Kunstverein e.V. veranstaltet zusammen mit der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. im Kunsthaus Flora, Florastr. 113, 12623 Berlin, ein Konzert zum 40. Todestag des chilenischen Sängers Victor Jara mit der chilenischen Gruppe “Tornado Re” – siehe Meldung 06.10., 11.00 Uhr Sonntagskonzert im Rahmen der Interkulturellen Tage in der Gelben Villa, Stadtteilzentrums Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 06.10., 12.00 – 16.00 Uhr Herbstfest im und am Karl-Foerster-Staudengarten in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. – siehe Meldung 09.10., 15.30 Uhr In der Reihe Leselust liest Brigitte Albrecht im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55 (am Boulevard Kastanienallee), aus ihrem Buch – zugleich eröffnet sie ihre Ausstellung „Deutsch-japanische Botschaften“ – siehe Meldung 09.10., 18.00 Uhr „Zwangsarbeit in Marzahn-Hellersdorf 1939 – 1945“ – in der Reihe Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte laden die Historikerin Dr. Christa Hübner und die Museumsleiterin Dorothee Ifland, ein zu einem Vortrag mit Lichtbildern im Bezirksmuseum, Haus 1, Alt-Marzahn 51 – siehe Meldung 10.10., 15.00 Presse- und Fototermin: Eröffnung der 7. Berliner Woche der seelischen Gesundheit in Marzahn-Hellersdorf durch die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 10. – 20.10. 7. Berliner Woche der seelischen Gesundheit in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 10.10., 10.00 Uhr Besichtigung der Jugendarrestanstalt in Lichtenrade – Treffpunkt für gemeinsame Anfahrt am Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin- siehe Meldung 11.10., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Großes Mädchen-Spektakel am 2. UN-Weltmädchentag im Regine-Hildebrand-Park, direkt am U-Bahnhof Hellersdorf – siehe Meldung 11.10., 18.00 Uhr Unter dem Motto „Vorwärts immer, rückwärts nimmer!“ lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) ein zur traditionellen Einheizparty – siehe Meldung. 14.10., 18.30 Uhr Die Architektenplanung für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf“ – die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf laden ein zu einem Vortrag im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 16.10., 14.30 Uhr In der Reihe „Lebende Bücher“ präsentiert die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, „Blutsbrüder – die Rückkehr“ – eine multimediale Bildershow mit Michael Jentzsch – siehe Meldung 17.10., 15.00 – 18.00 Uhr Die Mahlsdorfer Grundschule, Feldrain 47, 12623 Berlin, öffnet ihre Türen – siehe Meldung. 17.10., 19.00 Uhr Künstlerinnengespräch in der Ausstellung „FKK light edition 2013” – Frauenkunstkarawane im ARTKUNSTRAUM der Volkshochschule, Mark – Twain Str.27 12627 Berlin – siehe Meldung