Verkehrssicherheit - Übergabe von Schulwegplänen
Pünktlich zum Schuljahresbeginn bzw. zur Schuleinführung der Schulanfänger/innen werden den Schulen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf neue Schulwegpläne übergeben. Zunächst erhalten 10 Schulen einen Plan über ihr jeweiliges Schuleinzugsgebiet mit Eintragungen zur jeweiligen Verkehrssituation bis hin zu Wegeempfehlungen und Verkehrsschwerpunkten. Die Verantwortung für den Schulweg liegt bei den Schulen. Um die Schulen dabei zu unterstützen, wurde die G.U.T. Consult mbH gebeten, mit einer über das Job-Center geförderten Maßnahme die Schulwegpläne für den Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu überarbeiten bzw. einige Pläne völlig neu zu erstellen. Dazu wurde eine Karte mit der konkreten Verkehrssituationen des Schuleinzugsgebietes erstellt, zuvor beobachtete Verkehrsströme und Wegempfehlungen eingezeichnet und mit den Schulen diskutiert. Die Jugendverkehrsschule, das Tiefbau- und Ordnungsamt des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf unterstützten dabei mit fachlichem Rat. Der Schulweg ist häufig der erste Weg, den Kinder alleine zurücklegen, erst zu Fuß, später vielleicht mit dem Fahrrad. Mit dem Schulwegplan erhalten Eltern und Erzieher ein Instrument, um den Weg zur Schule mit dem Kind üben zu können. Erst durch die gemeinsame und intensive Auseinandersetzung mit dem Schulweg entwickeln die Kinder den notwendigen Sachverstand, ihren eigenen Schulweg beurteilen zu können. Sie lernen Verkehrssituationen richtig einzuschätzen, sich im nahen Umfeld zu orientieren und den sichersten Weg zur Schule zu finden. Die Druckvorlagen der Schulwegpläne können jetzt für 10 Schulen übergeben werden. An weiteren wird gearbeitet. Die Schulwegpläne werden unter Jugendverkehrsschule zum downloade eingestellt.