Plauderei am Kamin 21.08.
Mittwoch, 21.08.2013, 16.00 Uhr Moderator Detlef Bruns begrüßt die Sängerin und Schauspielerin Martha Pfaffeneder Detlef Bruns arbeitet seit 1970 als Sprecher im Hörfunk, Fernsehen und als Moderator für Bühnenver-anstaltungen. Seit 2008 moderiert er öffentliche Talkveranstaltungen mit Prominenten unter dem Titel „Plauderei am Kamin“. Die „Wienerin“ Martha Pfaffeneder hat ein breites Spektrum: Vom Kabarett über Chansons und Gas-senhauer aus den Goldenen Zwanzigern bis hin zu Hildegard Knef und Zarah Leander, aber auch Literarisches speziell aus Tschechien. Wir konnten sie bereits zu mehreren Konzerten begrüßen. Eintritt: 4 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Tel.: 030 / 514 37 36