Presse- und Fototermin: 14. Biesdorfer Blütenfest vom Vatertag 09. bis zum Muttertag 12.05. - Blütenkönigin, Blütenkönig und Blütenprinzenpärchen beim Festumzug
Mit „Rosamunde“ und anderen schwungvollen Weisen startet das 14. Biesdorfer Blütenfest am Vatertag, dem 09. Mai, um 11.00 Uhr, in ein langes Familien-Wochenende. Bis zum Muttertag, dem 12. Mai, erwarten die Besucher aus Nah und Fern im zauberhaften Biesdorfer Schlosspark Stimmung und Unterhaltung pur. In einer Zeit, in der das Frühjahr sich darauf vorbereitet, in den Sommer zu starten. Das sind mit die schönsten Wochen des Jahres. Alles ist üppig grün und die Natur erstrahlt in den schönsten Farben. Der majestätische Park lädt als eine Oase in der Großstadt zum Verweilen ein. Der grüne Ortsteil des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf mit seinen vielen kleinen Häusern und Gärten hat im Reich der Blütenkönigin sein Festtagskleid angelegt. Der Start des diesjährigen Blütenfestes ist traditionell am Himmelfahrtstag, zu dem auch die ganze Familie eingeladen ist. Beste Unterhaltung erwartet die Besucher beim viertägigen Familienfest auf der Blütenfestbühne am Schloss, auf der Parkbühne, der böhmischen Festwiese und auf der Kinderwiese am Teehaus. Jede Menge Musik, Show und Kinderprogramm werden geboten. Für das leibliche Wohl sorgen kulinarische Spezialitäten aber auch erlesene Weine im Weindorf. Höhepunkte sind am Samstag, dem 11. Mai um 11.30 Uhr, der große Festumzug mit dem Aufziehen der Maikrone um 11.45 Uhr. Um 12.00 Uhr findet dann die feierliche Eröffnung des Blütenfestes, durch den Bezirksbürgermeister und Schirmherrn Stefan Komoß, auf der Parkbühne statt. Mit dabei sind auch die Blütenkönigin, der Blütenkönig, Ehrengäste und Vertreter des Bezirksamtes von Marzahn-Hellersdorf. Im Anschluss wird das Blütenprinzenpärchen 2013 der Peter-Pan Grundschule gekrönt. Auch der beliebte Kunstmarkt und die Bürgermeile laden wieder am Samstag und Sonntag zum Verweilen ein. Am Sonntag dürfen sich die Besucher in der Parkbühne ab 13.00 Uhr auf das 16. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest freuen. Weitere Informationen zum diesjährigen Blütenfest im beigefügten Programm. Veranstaltungsort: Rund um das Schloss Biesdorf, Südlicher Teil der Oberfeldstraße (vom S-Bahnhof Biesdorf bis Ecke Schulstraße), Nordpromenade (von der Oberfeldstraße bis Eingang Schlosspark) Parkbühne und Schlosspark Öffnungszeiten: Donnerstag, 09. Mai: 10 bis 22 Uhr, Freitag, 10. Mai: 10 bis 22 Uhr, Sonnabend, 11. Mai: 10 bis 22 Uhr, Sonntag, 12. Mai: 10 bis 19 Uhr, Eintritt: frei Infohotline: 030 – 65763560 www.biesdorfer-blütenfest.de Weitere Infos:Tel.: 030 – 542 61 70 oder 0172 – 316 15 06 Email: pressebuero.buerger@arcor.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Donnerstag, 9. Mai 2013 Öffnungszeit: 10.00 – 22.00 Uhr Böhmische Festwiese 10.00 – 14.00 Uhr Stimmung und Unterhaltung bei der Herrntagsparty mit DJ Thommy 14.00 – 20.00 Uhr Live Musik der Alex-Band aus Bulgarien 19.00 – 22.00 Uhr DJ Thommy Schloss Biesdorf 11.00 – 18.00 Uhr Schloss – Café p((. Informationsstand zum Wiederaufbau p((. Schloss Biesdorf im Schloss 15 – 16 Uhr Vorstellung des Vorhabens durch die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, p((. Frau Juliane Witt 10.00 – 18.00 Uhr Dauerausstellungen: „Naturimpressionen“ Ölbilder von Frau Gabi Kretschmer p((. „Querfeldein“ Fotografien von Herrn Jörg Naumann Schloss Bühne 14.00 – 18.00 Uhr Stimmungsmusik mit Zdravok Manev Platanenrondell 10.00 – 22.00 Uhr Bewirtschaftung Parkbühne 14.00 – 16.00 Uhr Ökumenischer Gottesdienst der evangelischen Versöhnungskirchengemeinde, der Katholischen Kirchengemeinde Biesdorf, der evangelisch – methodis- tischen Gemeinde Kinderwiese am Teehaus 10.00 – 22.00 Uhr Kulinarisches für die großen und kleinen Besucher 10.00 – 18.00 Uhr Indianer Abenteuer, ein einmaliges, interessantes, lehrreiches und spielerisches Erlebnis für Kinder ab 5 Jahren. p((. Aufbau eines Original – Tipi p((. Spiele aus der Indianerzeit, Indianerspielzeug aus Naturmaterialien bauen, Trommeln – Gesang – Tänze Freitag, 10. Mai 2013 Öffnungszeit: 10.00 – 22.00 Uhr Böhmische Festwiese 10.00 – 22.00 Uhr Hits und Unterhaltung mit DJ Thommy Schloss Biesdorf 11.00 – 18.00 Uhr Schloss – Café p((. Informationsstand zum Wiederaufbau p((. Schloss Biesdorf im Schloss 15 – 16 Uhr Vorstellung des Vorhabens durch die der Vorsitzende des Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V., Herr Dr. Heiner Niemann 10.00 – 18.00 Uhr Dauerausstellungen: „Naturimpressionen“ Ölbilder von Frau Gabi Kretschmer p((. „Querfeldein“ Fotografien von Herrn Jörg Naumann Schloss Bühne 14.00 – 20.00 Uhr Spaß und Unterhaltung mit Scholli Kinderwiese am Teehaus 10.00 – 22.00 Uhr Kulinarisches für die großen und kleinen Besucher 10.00 – 18.00 Uhr Kinderangebot: Basteln u.a. von Bilderrahmen, Lesezeichen, Herzen Briefhalter p((. Kinderschminken p((. „Theater am Park“ präsentiert das Märchenfester mit dem Stück „Der Froschkönig“ p((. Vorstellungen um 14.00 Uhr und 16.00 Uhr Samstag, 11. Mai 2013 Öffnungszeit: 10.00 – 22.00 Uhr Festumzug 11.30 Uhr Festumzug durch den Schlosspark p((. (Treffpunkt Festumzug Oberfeldstraße/Ecke Nordpromenade 11.00 Uhr) 11.45 Uhr Aufziehen der Maikrone in Anwesenheit des Bezirksbürgermeisters von Marzahn-Hellersdorf Herrn Stefan Komoß, der Blütenkönigin und dem Blütenprinzenpaar musikalisch begleitet vom Fanfarenzug Marzahn Parkbühne 12.00 Uhr Feierliche Eröffnung durch den Schirmherrn Stefan Komoß, in Anwesenheit der Ehrengäste und deren Vertretern des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf Rock-Park-Party 17.00 Uhr „Smile Driver“ (Status Quo Coverband) 19.45 Uhr „Vollhardt NDW“ – Rockcoverband Böhmische Festwiese 12.00 – 13.00 Uhr „Green Onions“ – Jazzband 14.15 – 14.30 Uhr Vorstellung, des Blütenprinzenpärchen 2013 der Peter-Pan Grundschule p((. Dank an das Blütenprinzenpärchen des Jahres 2012 von der Johann-Strauß-Grundschule 14.30 Uhr Country Dance der der 16. Grundschule am Fuchsberg 15.00 – 15.15 Uhr Show der Berlin Bullets Cheerleader 15.30 – 15.45 Uhr Seniorentanzkreis Lichtenberg 16.00 – 22.00 Uhr Bluse-Rock-Band „Gray Hounds“ Schloss Biesdorf 11.00 – 18.00 Uhr Schloss – Café p((. Informationsstand zum Wiederaufbau p((. Schloss Biesdorf im Schloss 14 – 16 Uhr Vorstellung des Vorhabens durch das Architekturbüro PMS – PINARDI,vertreten durch Herrn Jan Schmidt , und die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, Frau Juliane Witt 10.00 – 18.00 Uhr Dauerausstellungen: „Naturimpressionen“ Ölbilder von Frau Gabi Kretschmer p((. „Querfeldein“ Fotografien von Herrn Jörg Naumann Schloss Bühne 13.00 Uhr Vorstellung, des Blütenprinzenpärchen 2013 der Peter-Pan Grundschule p((. Dank an das Blütenprinzenpärchen des Jahres 2012 von der Johann-Strauß-Grundschule 13.30 – 15.00 Uhr WMW „Wir machen weiter“ – Jugendrockband der Selma Lagerlöf Grundschule 15.10 – 16.00 Uhr Peter-Pan-Chor der Peter-Pan-Grundschule 16.00 – 16.10 Uhr Cheerleader der Berlin Bullets 16.10 – 16.30 Uhr Seniorentanzkreis Lichtenberg 16.30 – 16.45 Uhr Tanzshow der Sportfactory 17.00 – 17.45 Uhr FairSingers – Band mit bekannten deutschen Popsongs 18.00 – 20.00 Uhr „Green Onions“ – Jazzband Platanenrondell 10.00 – 22.00 Uhr Bewirtschaftung Albert – Brodersen – Allee Rondell am Portikus 10.00 – 18.00 Uhr Kunstmarkt am Schloss p((. Bürgermeile in der Allee – Regionale Aussteller stellen sich vor p((. u.a mit dem Insektenhotel der Biesdorfer Gartenfreunde, Biesdorfer Blütenhonig und viele Vereine und Träger des Bezirkes Teehaus an der Kinderwiese 10.00 – 22.00 Uhr Kulinarisches für die großen und kleinen Besucher 10.00 – 18.00 Uhr Kinderangebot: Basteln u.a. von Bilderrahmen, Lesezeichen, Herzen Briefhalter p((. Kinderschminken p((. „Theater am Park“ präsentiert das Märchenfester mit dem Stück „Der Froschkönig“ p((. Vorstellungen um 14.00 Uhr und 16.00 Uhr p((. „Der Mittelalterböttcher“ – Herstellung kleiner Holzeimer, für und mit Kindern p((. Luftballonfiguren, Jonglagen, Akrobatik zum ansehen und erlernen Sonntag, 12. Mai 2013 Öffnungszeit: 10.00 – 19.00 Uhr Böhmische Festwiese 11.00 – 12.00 Uhr Frühschoppen mit dem „Berliner Tastentreff“ „Country-Nachmittag“ 14.00 – 18.00 Uhr Country-Live Musik mit der Band „Deep South“ p((. Linedance – Vereine präsentieren sich: p((. u.a. mit den „Two Tower Country Dancern” und den „Popauer Lucky Country Dancern“ Schloss Biesdorf 11.00 – 18.00 Uhr Schloss – Café p((. Informationsstand zum Wiederaufbau p((. Schloss Biesdorf im Schloss 15 – 16 Uhr Vorstellung des Vorhabens durch die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, p((. Frau Juliane Witt 10.00 – 18.00 Uhr Dauerausstellungen: „Naturimpressionen“ Ölbilder von Frau Gabi Kretschmer p((. „Querfeldein“ Fotografien von Herrn Jörg Naumann Parkbühne 11.30 Uhr Frühschoppen mit „Piano Power Station“ 13.00 Uhr – 19.00 Uhr 16. Sängerfest p((. Verschiedene Chöre präsentieren sich: unter anderem „After Work Chor“, „Coro Italiano“, „Chor Liederquelle“ u.v.a p((. Unterhaltung durch das Musikkabarett „Die Melankomiker“ aus Leipzig Schloss Bühne 13.00 – 13.50 Uhr Kindershowensemble „Pfiffikus“ der Beatrix Potter Schule mit „Berlin im Wandel der Zeit!“ 14.00 – 14.10 Uhr Show der Stepptanzgruppe von Fortuna Biesdorf 14.15 – 15.00 Uhr „Oma und Opa Programm“ der Beatrix Potter Schule 15.10 – 15.40 Uhr „Jazz und Showtanz“ von der Grundschule am Bürgerpark 15.45 – 16.45 Uhr Marzahner-Promenaden-Mischung mit „Wir sind die Besten“ 17.00 – 17.15 Uhr Stepperobic vom 1. Fitness- und Gymnastikverein Berlin Nord-Ost e.V. 17.30 – 17.45 Uhr Tanzshow der Sportfactory 17.45 – 18.00 Uhr „Samba Bateria“ des Victor-Klemperer-Kolleg Alt-Biesdorfer Gnadenkirche 11.00 Uhr Evangelischer Gottesdienst Albert – Brodersen – Allee Rondell am Portikus 10.00 – 18.00 Uhr Kunstmarkt am Schloss p((. Bürgermeile in der Allee – Regionale Aussteller stellen sich vor Teehaus an der Kinderwiese 10.00 – 22.00 Uhr Kulinarisches für die großen und kleinen Besucher 10.00 – 18.00 Uhr Kinderangebot: Basteln von Bilderrahmen, Lesezeichen, Herzen Briefhalter u.v.m p((. Kinderschminken p((. „Theater am Park“ präsentiert das Märchenfester mit dem Stück „Der Froschkönig“ p((. Vorstellungen um 14.00 Uhr und 16.00 Uhr p((. „Der Mittelalterböttcher“ – Herstellung kleiner Holzeimer, für und mit Kindern p((. Luftballonfiguren, Jonglagen, Akrobatik zum ansehen und erlernen Festumzugsteilnehmer: p((. Personenanzahl  Blütenprinzenpärchen 2013 und 2014 4  Kutsche mit Ponys  Chor der Peter Pan Grundschule 30  Johann-Strauß-Grundschule 30  Marzahner Fanfarenzug 25  Frauenfußball Club Berlin 2004 e.V. 10  Berlin Bullets American Football Club 10  Tao Center 2  Tow Tower Country Dancer 10  Stapptanzgruppe Fortuna Biesdorf 12  Seniorentanzkreis Lichtenberg 12  Ehrengäste