6. Vernissage der Wanderausstellung Momente bewahren - Menschen mit
Zur 6. Vernissage der Wanderausstellung „Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen“ laden die Netzwerkpartner des Interessenverbundes “Gesundheit im Alter” Marzahn- Hellersdorf recht herzlich ein. Sie findet statt am Dienstag, 05. November um 15.00 Uhr im Mitgliedertreff der „ersten marzahner wohnungsgenossenschaft eG“, Landsberger Allee 539, 12679 Berlin, und kann bis Ende November besichtigt werden, bevor sie weiter wandert und am 03. Dezember um 15.00 Uhr in der Praxis von Dipl.-Med. Sabine Bindseil, Myslowitzer Str. 59, eröffnet wird. Der Interessenverbund Gesundheit im Alter gestaltet seit Februar 2013 dieses Projekt, in dem Menschen mit dem Krankheitsbild Demenz die Möglichkeit erhalten, kunsttherapeutisch begleitet Bilder zu malen und zu gestalten. Einige der Werke sind Teil einer ständig wachsenden Wanderausstellung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. (Übersicht in der Anlage). Die Schirmherrschaft für das Projekt haben Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, und die freiberufliche Künstlerin Regina Stender übernommen. Die Malerin lebt und arbeitet im Bezirk und ist aktives Mitglied der IG Kirche – Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Die fachliche Begleitung erfolgt durch Christiane Rach, Kunsttherapeutin, Dozentin (Alzheimer Gesellschaft Bbg. e.V.), Heilpraktikerin (Psychotherapie), Seminarleiterin für Ausdrucks- und Sensitivitätsmalerei. (siehe auch weitere Meldungen). Zum Rahmenprogramm gehört ein Vortrag zum Thema “Kreativ im Alltag mit Demenz leben”. Das Thema Demenz hat mittlerweile eine starke Präsenz in der Öffentlichkeit. Doch leider ist es in der Berichterstattung zumeist negativ besetzt: Verlust der Selbstbestimmung, überforderte Angehörige und Pflegekräfte etc. Die Akteure zeigen auf, wie man auch im Alltag mit Demenzerkrankten mit ein wenig Kreativität schöne Stunden verleben und somit Momente bewahren kann. Weitere Infos : Jana Bircken; Pflegestützpunkt Marzahn-Hellersdorf Netzwerk im Alter Interessenverbund Gesundheit im Alter Geschäftsstelle: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Gesundheit und Soziales 12591 Berlin Tel.: 49 (0)30 90293 – 4266 E-Mail: netzwerk.alter@ba-mh.verwalt-berlin.de www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html 04. Juni 2013 15:00 Uhr Eröffnung der 1. Vernissage Kino Kiste Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin Rahmenprogramm: - Dokumentarfilm „Vergiss mein nicht“ des Regisseurs David Sieveking 02. Juli 2013 15:00 Uhr Eröffnung der 2. Vernissage Senioren Residenz „Polimar“ ALLOHEIM Ludwig-Renn-Straße 66-72; 12687 Berlin Rahmenprogramm: Vladimir Stanek - Eine musikalische Reise mit Saxophon und Klarinette 06. August 2013 15:00 Uhr Eröffnung der 3. Vernissage Stadtteilzentrum Mosaik Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin Rahmenprogramm: - Ein gemaltes Gästebuch mit musikalischer Begleitung 03. September 2013 15:00 Uhr Eröffnung der 4. Vernissage Restaurant „Zur kleinen Remise“ Oberfeldstraße 24; 12683 Berlin Rahmenprogramm: - Literarische Impressionen zum Thema; die Berliner Schriftstellerin Kathrin Gerlof liest aus ihrem Buch „Alle Zeit“ 01. Oktober 2013 15:00 Uhr Eröffnung der 5. Vernissage Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Stadtteilzentrum Kompass Kummerower Ring 42; 12619 Berlin Rahmenprogramm: Kindertanzgruppe des STZ Hellersdorf Süd 05. November 2013 15:00 Uhr Eröffnung der 6. Vernissage erste marzahner wohnungsgenossenschaft eG Mitgliedertreff Landsberger Allee 539; 12679 Berlin Rahmenprogramm: -Vortrag “Kreativ im Alltag mit Demenz leben” 03. Dezember 2013 Eröffnung der 7. Vernissage Praxis Dipl.-Med. Sabine Bindseil Nervenheilkunde Myslowitzer Str. 59; 12621 Berlin 07. Januar 2014 15:00 Uhr Eröffnung der 8. Vernissage Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Altes Rathaus Marzahn Helene-Weigel-Platz 8; 12681 Berlin 04. Februar 2014 15:00 Uhr Eröffnung der 9. Vernissage Evang. Kirchengemeinde Hellersdorf Glauchauer Str. 7; 12627 Bln. 04. März 2014 15:00 Uhr Eröffnung der 10. Vernissage Wuhlepark des Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH, Bansiner Straße 21; 12619 Berlin 01. April 2014 15:00 Uhr Eröffnung der 11. Vernissage Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15; 12683 Berlin Rahmenprogramm: - Musikalische Untermalung mit Gesang 06. Mai 2014 15:00 Uhr Eröffnung der 12. Vernissage Polizei Dir 6 L A 62 Cecilienstraße 92; 12683 Berlin Rahmenprogramm: - Schulungsfilme der Deutschen Alzheimer Gesellschaft e.V. 04. Juni 2014 11 – 15 Uhr Abschlussveranstaltung der Wanderausstellung und Fachtagung für all Interessierte Schule am Pappelhof Ketschendorfer Weg 21; Berlin-Biesdorf www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html