„Mit dem Bus durch den Osten“ - Dokumentar- und Kurzfilmforum am 27.05. im Schloss Biesdorf
„Mit dem Bus durch den Osten“ – der Film wird am 27. Mai um 18.30 Uhr, im Rahmen des Dokumentar- und Kurzfilmforums im Schloss Biesdorf, Alt -Biesdorf 55, 12683 Berlin, in Anwesenheit des Autors und Regisseurs Günther Scholz. vorgestellt. Angefragt sind Akteure des Netzwerkes „3te Generation Ost“. Veranstalter sind BALL e.V. und die M.J.B. Film- und Fernsehproduktion unter Leitung von Mathias J. Blochwitz mit Unterstützung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf. Die „3te Generation Ost“ meldet sich zu Wort. „Mit dem Bus durch Ostdeutschland, das war die Idee, und wir machten Halt bei den Aktiven und Interessierten, die bereit waren, mit uns einen spannenden Exkursionsplan auszutüfteln und ihre Kontakte für Besuche und Aktionen vor Ort zu teilen. Unsere Route führte uns nach Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Thüringen und Sachsen-Anhalt. Wir haben die Dritte Generation vor Ort getroffen, haben miteinander über unsere Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft diskutiert – auch mit der Generation unserer Eltern und Großeltern. Wir konnten Wirklichkeiten und Engagement in Ostdeutschland zeigen und Visionen für die Zukunft ausloten.“ Die Initiative „Dritte Generation Ostdeutschland“ ist ein Zusammenschluss junger Menschen, die in den Jahren 1975-1985 geboren und in ihrer Identität sowohl durch die DDR als auch das wiedervereinigte Deutschland geprägt wurden. Sie fühlen sich verbunden durch die gemeinsame Erfahrung des Aufwachsens in zwei verschiedenen politischen Systemen und sprechen sich vor diesem Hintergrund für einen neuen Dialog mit der Elterngeneration und ein Ablegen der typischen Ost-West Denkmuster aus. Ein Drehteam unter der Leitung des Regisseurs Gunther Scholz begleitete und dokumentierte einige ausgewählte Stationen dieser Reise. Weitere Informationen unter Tel. 5451931 oder unter m.j.b.film@t-online.de .