Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister eröffnet am 14.01. im FFM die „Ersten (W)Interkulturellen Seniorentage“ in Marzahn-Hellersdorf - 19 Veranstaltungen in 14 Tagen
Vom 14. – 27. Januar finden auf Initiative des „Netzwerk alter Talente“ in ganz Marzahn-Hellersdorf vielfältige kulturelle Veranstaltungen für, von, über und mit Senior/Innen statt: Vom Seniorenbruch und gemeinamen Singen, einer Fotoausstellung über aktives Altern, bis hin zu musikalischen Darbietungen und einem Tanzcafé. Sogar das Musical „Altes Eisen“ des Theaters der Erfahrungen steht im Programm, in dem über 30 Seniorinnen und Senioren zusammen auf einer Bühne stehen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß wird die Veranstaltungsreihe im Rahmen einer Auftaktveranstaltung am 14. Januar um 15.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, eröffnen. Eine Liste aller Veranstaltungen kann eingesehen und heruntergeladen werden unter: www.theater-der-erfahrungen.de Das“ Netzwerk alter Talente“ ist eine Initiative des Theaters der Erfahrungen. Kontakt: Theresa Hykel 030 – 855 4206