„Auf Brodersens Spuren“ – Der Schlosspark Biesdorf als Gartendenkmal und öffentliche Grünanlage – Vortrag am 27.05. im Schloss
„Auf Brodersens Spuren“ – Der Schlosspark Biesdorf als Gartendenkmal und öffentliche Grünanlage, Träger des „Green Flag Award“ – Die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf laden am Montag, dem 27. Mai um 18.30 Uhr ein zu einem Vortrag im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Die Reihe „Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit“ begleitet mit 10 Vorträgen das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer neuen „Galerie Bilderstreit“. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eintritt: 3,90 , ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93