„Südliche Landschaften“ - Ausstellung von Achim Hoffmann in der Bibliothek bis zum 28.06. - Finissage am 28.06.
„Südliche Landschaften“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, zeigt die Ausstellung von Achim Hoffmann bis zum 28.Juni. Zur Finissage am 28. Juni, um 20.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Achim Hoffmann wurde 1947 in Weimar geboren. Er studierte an der Musikhochschule „Hans Eisler“ und erhielt gleichzeitig Unterricht an der Kunstschule Weißensee. Er ist freiberuflich als Musiker und Maler tätig. Für seine künstlerische Tätigkeit sind die südlichen Länder wie zum Beispiel Spanien, Griechenland und Portugal ausschlaggebend. Sein liebstes Reiseland ist Italien und dort besonders der Gardasee. Immer wieder lockt ihn die mediterrane Landschaft, um Sonne, Luft, Wasser zu genießen und natürlich zu malen. Wieder zu Hause, drängt es Achim Hoffmann, die Skizzen und Eindrücke zu verarbeiten. Mit verschiedenen Techniken lässt sich das südliche Flair mit kräftigen Farben gut zu Papier bringen. Aber bei soviel Italien-Begeisterung reizt es ihn auch immer wieder, die Motive mit Ölfarbe auf Leinwand zu malen. So ist die Natur wie er sie sieht. „Dokumentation der Natur und meiner selbst, quasi ein Mittelding zwischen Selbstausdruck und Befund. Also nichts darstellen, was nicht aus dem unmittelbaren Erlebnis kommt“, sagt er. Dazu kommen Themen aus dem Bereich der Mythologie sowie Portraits und Stillleben, die ihn besonders beschäftigen. Achim Hoffmann lädt ein zu einer Führung durch seine Ausstellung. Für die musikalische Umrahmung nutzt er den Flügel in der Bibliothek und inmitten seiner beeindruckenden Bilder. Die Bibliothek bittet darum, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.