4. Vernissage der Wanderausstellung des Projekts "Momente bewahren - Menschen mit Demenz malen" am 03.09. im Restaurant "Zur kleinen Remise"
Am Dienstag, 03. September um 15.00 Uhr findet die 4. Vernissage der Wanderausstellung des Projekts “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” statt im Restaurant „Zur kleinen Remise”, Oberfeldstraße 24; 12683 Berlin. Das Rahmenprogramm bietet literarische Impressionen zum Thema; die Berliner Schriftstellerin Kathrin Gerlof liest aus ihrem Buch „Alle Zeit”.