3. Eishockeynacht für Mädchen am 14.12.
Die dritte Eishockeynacht für Mädchen ab 16 Jahre und junge Frauen startet am Samstag, 14. Dezember um 21:45 Uhr in der Eissporthalle Paul-Heyse-Straße Berlin. Die Jugendfreizeiteinrichtung „Die Nische“ lädt alle Mädchen ein mitzumachen. Die Mädchen des Hellersdorfer Teams „Flying Pucks“ unterstützen bei den ersten Schritten, auch was das Anziehen der Ausrüstung betrifft. Danach übernehmen zwei erfahrene Trainer das Probetraining. Die Ausrüstung wird vom Berliner Projekt „Kick on Ice“ gestellt. Materialausgabe ab 20:00 Uhr. Eigene Schlittschuhe sind immer von Vorteil aber nicht Bedingung. Weitere Infos unter Tel.: 9985991 M. Golüke Teamchefin und Leiterin der JFE „Die Nische“