STOP heißt STOP – Selbstbehauptungskurs für Mädchen am 07. und 14.02. im HELLA – Klub
STOP heißt STOP – der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin veranstaltet Donnerstag, 07. Februar und 14. Februar jeweils von 16:00 – 18:00 Uhr für Mädchen ab 10 Jahren Selbstbehauptungskurse. Werdet ihr manchmal geärgert, aber euer Nein zählt nicht? Fühlt Ihr euch an bestimmten Ecken auf der Straße unsicher? Kennt Ihr das, dass sich eine Situation komisch anfühlt, aber ihr nicht wisst, wie ihr da raus kommt? STOP heißt STOP! Das ist ein Kurs: • der helfen soll besser STOP zu sagen • in dem Rollenspiele Erfahrungen näher bringen können • in dem über gefährliche und Streitsituationen geredet wird • in dem ein paar Boxtechniken erlernt werden und auch mal draufgehauen werden kann ohne jemand anderem weh zu tun Um Anmeldung wird gebeten! Tel.: 99 181 43