„Die Industriellenfamilie Siemens und ihr Wirken in Biesdorf“ – Vortrag am 18.02. im Schloss Biesdorf
„Die Industriellenfamilie Siemens und ihr Wirken in Biesdorf“ – innerhalb der Vortragsreihe 2012/13 zur Geschichte und Zukunft des Denkmalensembles Schloss und Park Biesdorf lädt die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule am Montag, dem 18. Februar um18.30 Uhr ein zu einem Vortrag im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Die Reihe von 10 Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen) begleitet das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer neuen „Galerie Bilderstreit“. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eintritt: 3,90, ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos Tel.: 030 / 514 37 36