Zur Erinnerung – Presse- und Fototermin - Abschlussfest – Gesundheitswoche 2013 am 31.05.
Unter dem Motto “Marzahn-Hellersdorf bewegt sich!” findet am 31. Mai das Abschlussfest der diesjährigen Gesundheitswoche auf der Festwiese im Wuhlgarten am Brebacher Weg 15 statt. Mitmachen lohnt sich! Neben viel Wissenswertem rund um das Thema Gesundheit gibt es von 13:00 bis 18:00 Uhr die Möglichkeit, Mit-Mach-Aktionen zu nutzen und an einer Gewinnaktion teilzunehmen. Ein buntes Bühnenprogramm hält neben Musikbeiträgen auch gesundheitliche Angebote wie Qi-Gong bereit. Die Tagesklinik der Wuhletal gGmbH lädt zu einem Tag der offenen Tür ein. Partner des Abschlussfestes sind neben dem Unfallkrankenhaus Berlin, der Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege Marzahn-Hellersdorfer Stadtteilzentren, das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, die AOK NordOst, sowie Freie Träger der gesundheitlichen und sozialen Versorgung. Machen Sie mit, wenn Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, und Professor Dr. Ekkernkamp, Ärztlicher Direktor und Geschäftsführer des Unfallkrankenhauses Berlin, die Veranstaltung eröffnen und Sie einladen, Ihre Gesundheit zu testen. weiterführende Informationen im Internet unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/geswoche2013.html Kontakt für Rückfragen: Kerstin Moncorps, Koordinatorin für Gesundheitsförderung Telefon: 90293 3855 Email: kerstin.moncorps@ba-mh.verwalt-berlin.de Anlagen: - Flyer und Plakat zur Abschlussveranstaltung - Piktogramm zur Veranstaltung und Logo zur bezirklichen Mitgliedschaft im Gesunde Städte-Netzwerk