Freizeithaus Balzerplatz ist kein Ausweichobjekt für die Kita Ulmenstr. 79
Aus der Sicht des Jugendamtes ist die Lösung, die der Eigenbetrieb für die Versorgung der 43 Kinder aus der Kita Ulmenstr. 79 gefunden hat, unter den gegenwärtig bestehenden Umständen die beste Lösung. Sie sind in funktionierende Kitas integriert, wurden dort gut aufgenommen. Die 13 Vorschulkinder, die in der Kita Grabensprung untergebracht sind, wechseln zum Ende des Kita-Jahres in die Schule. Die 30 Kinder, die in der Elsenstr. 11/13, aufgenommen wurden, können nach Aussage des Eigenbetriebes dort verbleiben. Zum Ende des Kita-Jahres werden planmäßig 30 Kinder aus der Kita Elsenstr. 11/13 diese verlassen und zur Schule wechseln. Damit können die Kinder weiter im Stadtteil verbleiben, müssen auch nicht erneut einen Wechsel vornehmen. Auf die Anfrage des Bezirkselternausschusses an das Bezirksamt, ob nicht das “Freizeithaus Balzerplatz” in Biesdorf ein Ausweichquartier sei, welches rasch zur Kindertagesstätte umgebaut werden könne, hat Jugendstadträtin Juliane Witt geantwortet: “Dies ist aus unserer Sicht keine Option. Das seit Jahren erkämpfte Haus wird inzwischen intensiv genutzt. Viele Bürgerinnen und Bürger haben sich dafür stark gemacht, dass dieser dringend benötigte Raum nicht durch die im Frühjahr 2012 fehlende Zustimmung der BVV zum Trägerwechsel ungenutzt bleibt. Der Jugendamtsmitarbeiter im Freizeithaus Balzerplatz, Holger Balke, hat es geschafft, in der kurzen Zeit als Ansprechpartner für Alt und Jung, Vereine und Jugendliche diese an das Haus zu binden und eine intensive Nutzung zu erreichen. Ein Umbau in eine Kita wäre, das hat das Ansprechen in der BVV gezeigt, ist derzeit absolut nicht mehrheitsfähig im Bezirksamt und in den Gremien. Für eine Nutzung als Kita ist das Haus weder eingerichtet noch liegt eine Betriebsgenehmigung vor. Die sanitären Bereiche sind nicht für den Kita-Betrieb ausgelegt und ein schneller Umbau zur Kita nicht sinnvoll. Auch der 2. Fluchtweg ist für Kleinstkinder ungeeignet. Parallel wird die Übertragung an einen Freien Träger zum Juli 2013 vorbereitet.” Problematisch wird die Situation mit dem neuen Kita-Jahr, da weder in der Kita Ulmenstr. 79 ( eine schnelle Sanierung des Dachs ist eher nicht wahrscheinlich) und damit auch in der Kita Elsenstr. 11/13 keine neue Kinder aufgenommen werden können. Die Eröffnung von zwei Filialstandorten durch den Träger pad e.V kann das nicht abfedern. Die Situation hinsichtlich der Umsetzung der Gewährleistungsverpflichtung wird noch dramatischer angesichts der dem Jugendamt nun vorliegenden neuen Zahlen vom statistischen Landesamt, die in die Fortschreibung der Kita-Standortnetzplanung 2013 einfließen werden. Danach steigen die Bedarfe in den Stadtteilen weiter, so z.B. in Biesdorf und Hellersdorf Ost. Damit werden die bestehenden Platzkapazitäten dort völlig aufgebraucht werden und neue Platzbedarfe entstehen. Für den Bezirk hat das Thema Schaffung von Kitaplätzen und die Unterstützung für die geplanten Bauvorhaben in 2013 oberste Priorität.