degewo-Sporttag am 07. 09. rund um die Marzahner Promenade
Rund um die Marzahner Promenade findet am 07. September der degewo-Sporttag statt. Von 13.00 bis 18.00 Uhr wird ein kostenloses Sportprogramm für alle Altersklassen mit Einzel- und Mannschaftswettkämpfen geboten. Ein Mix aus bewährten und ungewöhnlichen Sportarten wie Kegeln, Tischkickern, Tischtennis, Badminton, Boule und Streetball kann ausprobiert werden. Das sorgt für Spaß, starke Muskeln und gute Laune. Die Sieger können sich u. a. über Eintrittskarten von ALBA Berlin oder den BR Volleys freuen. Sportarten wie Eisstockschießen und Sportgeräte wie Zorbbälle, Riesen-Ski und Shuffleboard können ebenfalls ausprobiert werden. Beim Benefiz-Stundenlauf im Bürgerpark steht um 13.00 Uhr der gute Zweck im Mittelpunkt. Ganz nach dem Motto „Sport schafft Gemeinschaft“ kommt das „erlaufene“ Geld Vereinen, Kitas, Schulen und anderen sozialen Einrichtungen zugute. Beim Promenadendreikampf weht ein Hauch von New-York-Feeling durch die Marzahner Promenade. Ab 14.00 Uhr geht es nach dem Klettern und Kegeln beim Hochhauslauf über 21 Stockwerke in luftige Höhen. Wer erfolgreichen Sportstars über die Schulter schauen will, ist bei den Mitmachworkshops von ParkourOne oder der kinder Sport Basketball Academy genau richtig. Der Parkour – eine akrobatische Mischung aus Laufen, Klettern und Springen und bekannt aus Actionfilmen wie „James Bond“ oder „Stirb langsam“ – wird live von ParkourOne präsentiert. Außerdem verrät der deutsche Meister im Tischkickern, Dominik Baumann, seine Erfolgsgeheimnisse. Wer sich traut, hat die einmalige Chance, gegen ihn anzutreten. Zusätzlich fasziniert ein attraktives Bühnenprogramm mit waghalsigen Karatekämpfern, aufregenden Zumbatänzerinnen und lokalen Musikmatadoren wie „Fat Princess“ oder „Tobias de Borg“. Ab 18.30 Uhr begeistern Dirk Michaelis, Sebastian Block & Band, The Love Bülow und Stamping Feet auf der Sommerbühne am Victor-Klemperer-Platz vor dem Freizeitforum. Der Eintritt ist frei. Jeder, der beim degewo-Sporttag teilnehmen möchte, ob einzeln oder als Team, ist eingeladen. Einfach hingehen und mitmachen! Getränke und leckere Köstlichkeiten können erworben werden. Mehr Infos und Anmeldungen unter: kaiko Kommunikationsagentur, Sophienstrasse 7, 10178 Berlin Tel.: 030 20215-470. Fax: 030 20215-472. E-Mail: info@kai-ko.de