„Intentionen“ - Malerei von Ulrich Uffrecht – Ausstellungseröffnung am 12.04. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
„Intentionen“ heißt die Ausstellung des Marzahner Malers Ulrich Uffrecht, die am 12. April 2013 um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, eröffnet und im Anschluss bis zum 9. Juni 2013 zu besichtigen sein wird. Ulrich Uffrecht, Maler und Kunsterzieher, ist bereits durch vielfältige Ausstellungen bekannt im Bezirk. Alljährlich öffnet er zur Kultour a la carte sein Atelier im Ruwersteig für Besucher und Kunstbegeisterte aus der Region, und er unterrichtet Menschen, die malen wollen, hilft ihnen, ihren Weg zu finden, sich mittels der Malerei auszudrücken. Die Bilder, die Ulrich Uffrecht in der Krankenhauskirche ausstellt, sind geprägt von seiner Leidenschaft für Musik. Es sind Bilder zu Komponisten und ihren Werken, farbige, kraftvolle Bilder, die seine Interpretation der Kompositionen sind, Bilder, die den Betrachter mitziehen in eine Welt der Farben und der Töne. Intensiviert wird das Erleben durch die musikalische Begleitung der Vernissage am 12. April um 19.00 Uhr. Das Duo Volkenborn & Hoffmann, Bandoneon und Saxophon, spielt zu den ausgestellten Werken und präsentiert Kompositionen von Tango bis Jazz. Lassen Sie sich also beeindrucken und begeistern von den Bildern Ulrich Uffrechts und der Musik dieses hervorragenden Duos. Der Eintritt sowohl zu der Vernissage als auch zu den täglichen Ausstellungsbesuchen – jeweils von 14 bis 17.00 Uhr – ist frei, um Spenden wird jedoch gebeten.