„hell erzählen“ – Jugendtheaterprojekt des Theater o.N. im TreibHaus
Das Theater o.N. lädt am 31. Januar um 19.00 Uhr und am 01. Februar jeweils um 10.00 und 19.00 Uhr im TreibHaus, Allee der Kosmonauten 170, 12685 Berlin, ein zur Premiere von „hell erzählen“. »Ich stehe auf, gehe ins Bad, seh’ in den Spiegel. Erkenne Needy und weiß ganz genau, dass dies ein beschissener Tag werden wird mit all dem Wahnsinn, der ständig in meiner Welt geschieht… Ich schlucke meine Gefühle herunter, überschminke meine Angst, schlüpfe in meine Uniform und mache gute Miene zum bösen Spiel. Dann gehe ich hinaus in meine farblose Welt voller Pappaufsteller, in der sich immer nur dieselbe Scheiße abspielt. Schule, chillen, Therapiestunden, Familienbesuche. Doch bevor ich losgehe, werfe ich Needy noch einen verächtlichen Blick zu, denn ich weiß, sie ist nicht ich!« (Jass, 15 Jahre) Etwas muss sich ändern. Etwas wird sich ändern! Neun Hellersdorfer Jugendliche zwischen 11 und 15 Jahren haben dieses Theaterstück über Alltag und Aufbruch geschrieben und erprobt. Die Jugendlichen zeigen ihre Inszenierung insgesamt sechs Mal in Hellersdorf (»Treibhaus« und »Eastend«) und reisen zu Gastspielen nach Hamburg und Dresden. Text und Spiel: Stefan, Paul, Melisa, Lara, Jass, Pia, Nathalie, Paul-Justin, René Projektleitung, Regie: Cindy Ehrlichmann Projektleitung, Dramaturgie: Dagmar Domrös Musik: Gerhard Schmitt, Minas Suluyan Ausstattung: Martina Schulle Choreografie: Mandy Pfennig Assistenz: Michaela Millar Produktion: Eva-Karen Tittmann Gefördert von der Schering Stiftung Weitere Infos: Tel.: (030) 54 70 05 71