„Raising Voices“ singen am 26.04. in der Jesuskirche und am 04.05. in der Krankenhauskirche
Der Chor des Sartre-Gymnasiums, „Raising Voices“ gibt unter Leitung von Frau Hermerschmidt und Frau Quetk jeweils ein Konzert am 26. April um 18.00 Uhr in der Kaulsdorfer Jesuskirche, Dorfstraße 12, 12621 Berlin und am 04. Mai um 18.00 Uhr in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin. Der 2004 gegründete Chor bringt vor allem Lieder aus dem Bereich Gospel, Jazz und Rock zu Gehör. . Im letzten Jahr reisten die Jugendlichen nach Jerusalem und nach Rom und hatten dort kleinere und größere Auftritte. Dabei sangen sie auch Lieder in Latein und deutsch. Auch diese Lieder werden anklingen. Die “Raising Voices” zählen zurzeit ca. 40 aktive Sängerinnen und Sänger. Für die musikalische Begleitung sorgen zwei ehemalige Schüler, David Kaufmann (Bass Klavier) und Marc Margraf: (Tenor und Klavier Weitere Infos bei ute-regina.quetk@sartre-gymnasium.de