Ernst-Georg Schwill: „Icke, meine und andere Tatorte“ - Buchpräsentation am 13.06. in der Peter-Weiss-Bibliothek
Ernst-Georg Schwill: »Icke, meine und andere Tatorte« zu einer Buchpräsentation lädt ein die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin am Donnerstag, dem 13. Juni, um 18.30 Uhr. Der Schauspieler Ernst-Georg Schwill stellt sein Buch vor: »Icke, meine und andere Tatorte«. Warum der Schauspieler nie den Kommissar, immer nur deren Assistenten spielt, wird klar, wenn man Schwill persönlich kennt – oder ihn in seinen Geschichten kennenlernt. Der ist einfach zu normal, zu bodenständig, zu irdisch. Er ist wie du und ich. Er liebt seinen Garten, die Enkel, die Katzen und seine Frau. Kein Fall für den Boulevard, nichts Schrilles und Schräges. Seine Beobachtungen des Alltags normaler Menschen (und Schauspieler) sind der Stoff, aus denen er seine Geschichten strickt. Ernst-Georg Schwill, Jahrgang 1939, Berliner, stand mit 14 Jahren zum ersten Mal vor der Filmkamera. Er studierte von 1957 bis 1960 Schauspiel an der Hochschule für Filmkunst in Babelsberg, arbeitete am Berliner Ensemble und war seit 1970 beim Fernsehfunk der DDR unter Vertrag. Im Fernsehen ist er im Berliner „Tatort“ zu sehen, seit 1999 hat er bisher in 31 Folgen mitgewirkt. Seine Filmografie umfasst mehr als ein halbes Hundert Produktionen. Verlag am Park Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008