„Ökologischer Lernort – ein Wettbewerb für nachhaltige Bildung“
Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf schrieb 2013 zum neunten Mal einen Wettbewerb der Lokalen Agenda 21 aus, mit dem ökologische Projekte in Kindertagesstätten, Kinder- und Jugendfreizeitstätten und anderen Projekten angeregt werden sollen. Projekte freier und kommunaler Träger des Stadtbezirkes Marzahn-Hellersdorf sind eingeladen, sich an dem Wettbewerb zu beteiligen. Ausgezeichnet wird die Einrichtung mit den besten Konzepten oder Projekten, in denen Umwelterziehung und Umweltbildung von Kindern und Jugendlichen integriert wird. Der Wettbewerb soll anregen, dass Einrichtungen unter Einbeziehung von Kindern und Jugendlichen eigenes umweltgerechtes Handeln mit Umweltbildung und Umwelterziehung verbinden. Dadurch soll eine frühzeitige Orientierung auf ökologische Werte unterstützt werden. Die beste teilnehmende Einrichtung wird von einer Jury ausgewählt. Die Gewinnerin des Wettbewerbes erhält eine Geldprämie in einer Höhe von 500,00 € und ein Zertifikat, mit dem sich die Einrichtung als „Ökologischer Lernort“ kenntlich machen kann. Einrichtungen, die sich an dem Wettbewerb beteiligen wollen, reichen eine kurze Beschreibung ihrer Projekte oder ein pädagogisches Konzept ihrer Einrichtung bis Ende August 2013 beim Koordinator der Lokalen Agenda 21, Helmut Hermes, Premnitzer Straße 13 in 12681 Berlin, ein. Auskünfte können per Mail oder telefonisch angefordert werden (Helmut.Hermes@ba-mh.verwalt-berlin.de , Telefon: 90293 6857).