Christian Haase am 25.01. in der Kiste
Christian Haase avancierte recht schnell zu einer Art Shooting Star in der Indepentent- Szene und traf dabei die Herzen vieler. Im Kulturzentrum DIE KISTE, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, ist er schon ein alter Bekannter. Am Freitag, dem 25. Januar ab 20.30 Uhr ist er wieder zugast Seine Musik ist geradlinig, rockig, balladeske Formen nicht meidend, seine Texte sind aus dem Leben, für das Leben, fürs Weiterleben und Weitergehen. Was er singt und wie er singt geht ins Blut und in die Herzen. Dabei ist er alles andere als ein beliebiger Künstler. Er ist ein Charakter, ein Typ, er ist eben Haase. Einen solchen Namen zum musikalischen Markenzeichen zu machen, vermag nicht jeder. Die Aufmerksamkeit des Publikums zog nach und nach auch die der Medien nach sich und das ohne jedes ausgerichtete Marketing. Haase singt deutschsprachig, die Sprache in der sich auf unverwechselbare Weise ausdrücken kann und in der er verstanden wird. Der Abend verspricht handgemachte Rockmusik, mitreißend und hinreißend mit direkten, viel sagenden Texten. Der Eintritt kostet 12 Euro im VVK 10 Euro. Nähre Informationen gibt es unter www.kiste.net oder Tel.: 030 9987481. Petra Wölfel- Schneider DIE KISTE Tel.: 030 9987481