30 Jahre Musikschule Marzahn-Hellersdorf: der Geburtstag einer großen Gemeinschaft von Musiker_innen
Sie ist die jüngste und hat wie viele Institutionen im ebenso jungen Bezirk ihren Platz erst finden müssen. Als letzte der 12 Berliner Musikschulen ins Leben gerufen, wurde die Musikschule Marzahn 1983 im Gebäude der 20. Oberschule in Berlin-Kaulsdorf gegründet. Im Dezember 1987 erfolgte der Umzug in die Charlottenstraße 2-4. Seit 2001 musizieren Schülerinnen und Schüler unter dem Dach der Maratstraße 182 auf der Grenzlinie zwischen Plattenbau und Biesdorfer Siedlungsgebiet. Mit besonderer Freude haben wir die Verleihung des Namens “Hans-Werner-Henze-Musikschule“ im Oktober 2008 erlebt. In all den 30 Jahren, wurde Altes und viel Neues ausprobiert, neue Kunstformen und Bewährtes bilden eine Einheit. Verbindend ist der Leitspruch von Friedrich Nietzsche „Ohne Musik, wäre das Leben ein Irrtum“. Einige der Künstlerinnen und Künstler, die in den letzten drei Jahrzehnten innerhalb der Musikschule ihre Meisterschaft unter Beweise stellen konnten, geben ihr Wissen und Können jetzt an Kinder, Jugendliche und Erwachsene weiter. Tradition wird gepflegt, Experimentelles ausgetestet und ein jeder öffentliche Auftritt ist auch ein Werben für die Akzeptanz von Musik als unverzichtbare Größe bei Festen wie im Alltag. Mit viel Engagement haben alle Musikschaffenden bleibende Eindrücke geschaffen und ihr Einsatz ist aus dem musikalischen Leben des jungen Bezirkes Marzahn-Hellersdorf nicht mehr wegzudenken. Erklärtes Ziel ist es, die Wertigkeit und die Qualität des Unterrichts ungemindert zu erhalten und den Spaß am solistischen und gemeinschaftlichen Musizieren, an der Erkenntnis und dem Verständnis für Musik zu fördern. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Auf der Geburtstagsfeier der Musikschule letzten Samstag wurde deutlich: die kleinste Musikschule Berlins ist dennoch nach vielen Ortswechseln inzwischen inhaltlich, musikalisch und räumlich angekommen im Herzen des Bezirks. Mein Ziel ist es, dass wir die hohe Qualität der Ausbildung fortsetzen können, dass die Anerkennung für die Leistungen der jungen Künstlerinnen und Künstler sich auch in einer klaren Positionierung des Bezirks zur Musikschule und seinen Ensembles nieder schlagen wird und dass wir es schaffen, auch in angespannter finanzieller Lage die Angebote zu halten und zu verbessern. Unsere bezirkliche Musikschule steht für einen frühen Anfang mit vergleichbaren Chancen für alle Kinder, für einen breit gefächerten Instrumental- und Vokalunterricht, für Singen und Musizieren in zahlreichen Ensembles, für Fachpersonal, für Laienbildung und Begabtenförderung, für dauerhafte Verlässlichkeit und soziale Gebührengestaltung. Mein Dank geht an das Team der Musikschule unter der Leitung von Yvonne Moser, alle Honorarlehrer und den Förderverein – und natürlich alle SchülerInnen, die erst ermöglichen, dass aus Noten auf Papier wundervolle Musik wird.” Durch enorme Kraftanstrengung des Bezirks ist es inzwischen gelungen, dass alle Anmeldungen für Kurse und Ausbildung erfüllt werden können! Sie finden die Musikschule im Netz hier: http://www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de/ Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur