Besucherzentrum für geplantes Heizkraftwerk Marzahn am 20.11. eröffnet - erster Anwohnertag am 23.11.
Vattenfall errichtet ab 2015 ein neues Kraftwerk an der Rhinstraße. Ein Besucherzentrum zu diesem Neubau wurde gestern von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Alexander Jung, Generalbevollmächtigter von Vattenfall für Berlin, eröffnet. Beide sprachen sich für den Standort aus. Vattenfall plant am Standort Rhinstraße im Bezirk Marzahn-Hellersdorf die Errichtung eines modernen Gas- und Dampfturbinen-Heizkraftwerks. Interessierte können sich ab sofort über Stand und Fortgang der Kraftwerksplanung informieren. Vattenfall lädt am kommenden Samstag, dem 23. November von 13.00 bis 18.00 Uhr ein zum ersten Anwohnertag. Danach kann das Zentrum jeden Mittwoch von 14.00 bis 18.00 Uhr besucht werden. Gemeinsam durchtrennten Alexander Jung, Vattenfall, und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß das rote Band und weihten so das Besucherzentrum offiziell ein. (siehe Foto) Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Julia Klausch, Vattenfall GmbH, Pressesprecherin, Media and Public Relations Berlin Telefon 030 267 10628, julia.klausch@vattenfall.de