Vorlesetag mit Experimenten am 15.11. im Kinderforscherzentrum Helleum
Das Kinderforscherzentrum Helleum, Kastanienallee 59, 12627 Berlin, nimmt am bundesweiten Vorlesetag teil und lädt alle interessierten Kinder (Vorschule/Grundschule) ein am 15. November um 15.00 Uhr. HELLEUM-Maskottchen Helle und Leum lesen spannende Experimentiergeschichten vor, anschließend können die Kinder selbst vieles ausprobieren, erforschen und entdecken. Weitere Infos unter Tel 91148867 (Helleum-Büro). Der Flyer liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.