Presse- und Fototermine am 07. und 08.09.: Symbolischer Erster Spatenstich im Schloss Biesdorf - Ausstellung - Vorträge – Bürgerfest - Schlossräume zum letzten Mal zu besichtigen - Eiskeller geöffnet
Mit einer Wanderausstellung über den Architekten des Schlosses Heino Schmieden – Eröffnung am 07. September um 11.00 Uhr, einer Vortragsveranstaltung „Das spätklassizistische Schloss Biesdorf – Geschichte und Wiederaufbau“ am 08.09. um 11.00 und einem Bürgerfest am Sonntagnachmittag erfolgt gleichsam symbolisch der erste Spatenstich für den bevorstehenden Beginn der Bauarbeiten im Schloss Biesdorf. Mit dem bis 2015 erfolgenden Wiederaufbau des Obergeschosses wird das spätklassizistische Baudenkmal seine schöne historische Gestalt wiedererlangen. Gesundheitssenator Mario Czaja, der Landeskonservator und Direktor des Berliner Landesdenkmalamtes Prof. Dr. Jörg Haspel, Kulturstaatssekretär Andrè Schmitz und die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle haben ihre Teilnahme und Grußworte zu den anlässlich des „Tages des Offenen Denkmals 2013“ stattfindenden Veranstaltungen zugesagt. Mit der Wanderausstellung wird des 100. Todestages des Berliner Architekten Heino Schmieden am 07. September 2013 gedacht. Der langjährige kongeniale Partner von Martin Gropius erlangte besondere nationale und internationale Anerkennung als Erneuerer des Krankenhausbaus am Ende des 19. Jahrhunderts (in Berlin z.B. die Krankenhäuser Friedrichshain und Westend). Die Historiker Oleg Peters und Professor Dr. Arnold Körte aus Wiesbaden (Biograph von Gropius) werden zum Werk Schmiedens sprechen. Die weiteren Vorträge am Sonntag, dem 08. September haben den Wiederaufbau zum Gegenstand. Die Architektin Prof. Mara Pinardi stellt die Architektenplanung vor. Dr. Ilona Weser referiert über den Beitrag des Kunstarchivs in Beeskow zur Gestaltung der künftigen Bildergalerie im Schloss Biesdorf. Kulturstadträtin Julia Witt und der Vereinsvorsitzende Dr. Heinrich Niemann informieren über die anstehenden Schritte im Baugeschehen und für die künftige Nutzung des Schlosses. Auch während des Bürgerfestes „Auf dem Wege zum Bilderschloss“ am Nachmittag, von 16.00 bis 19.00 Uhr, können alle interessierten Bürger_innen einen Blick in die Baupläne werfen und sich aus erster Hand, so von Bezirksstadtrat Stephan Richter, über das vorgesehene Baugeschehen informieren. An beiden Tagen ist der Eiskeller von 13.00 Uhr bis 17.00 Uhr geöffnet. Letztmalig vor dem Wiederaufbau können die Räume des Schlosses in ihrem jetzigen Zustand besichtigt werden. Die Wanderausstellung wird in den nächsten Monaten auch in Berliner Krankenhäusern zu sehen sein. Die Vortragsveranstaltung ist Auftakt der nunmehr zum 3. Mal aufgelegten Vortragsreihe des Vereins gemeinsam mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, die das Schlossprojekt begleitet. Informationen über die monatlichen Vorträge bzw. Exkursionen zu Kunststandorten sind über die Volkshochschule oder die Homepage des Vereins zu erfahren. Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. Dr. Heinrich Niemann Vorstandsvorsitzender Kontakt: Dr. Heinrich Niemann email: DrHNiemann@gmail.com