Zukunftscafé Marzahn NordWest - Bürgerforum zur Weiterentwicklung von Marzahn-NordWest am 26.10. im Jugendzentrum Betonia
Sehr geehrte Damen und Herren, Stadtteilkonferenzen haben, insbesondere unterstützt durch das Bund-Länder-Programm „Soziale Stadt“, in Marzahn-NordWest Tradition. Diese jährliche Veranstaltung für Bewohner_innen, Politik, Verwaltung und lokalen Akteuren hat sich als besondere Austausch- und Teilhabeplattform etabliert. Am 26. Oktober von 11.00 bis 17.00 Uhr wollen wir gemeinsam mit Ihnen über die Zukunft unseres Stadtteils diskutieren. Dabei stehen die Bedürfnisse, Meinungen und Vorstellungen der Menschen aus Marzahn-NordWest im Vordergrund. Deshalb bieten wir an diesem Samstag nicht nur ein schönes und diskussionsförderndes Ambiente, sondern u. a. auch eine durch die Kita „Kiek mal“ organisierte Kinderbetreuung an. Natürlich werden wir uns auch zu Themen der „Sozialen Stadt“ und der neuen Förderperiode verständigen können, denn zu diesem Tag fällt der Startschuss für den alljährlichen Ideenwettbewerb. Als Moderatoren konnte die Socius gGmbH gewonnen werden, welche mit der Methode Zukunftscafé gemeinsam mit uns und Ihnen versuchen, neue Perspektiven für den Stadtteil zu entwickeln. Unser Dank geht ebenfalls an die Mitarbeiter_innen des Jugendzentrums Betonia, Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin und dem Kinderring e.V. als Träger dieser Jugendfreizeiteinrichtung, welche engagiert und kooperativ diesen Termin im Stadtteil durch die Gewährung eines Daches und entsprechend stimmungsvoller Räume ermöglichen. Falls wir Ihr Interesse geweckt oder Sie noch Nachfragen haben, können Sie uns natürlich jederzeit ansprechen. Falls Sie mehr über die Methode Zukunftswerkstatt oder den aktuellen Planungsstand der Vorbereitungsgruppe erfahren möchten, besuchen Sie doch unsere Webseite unter: http://www.qm-marzahnnordwest.de/index.php/component/content/category/130-stadtteilkonferenz-2013 Ihr Jörg Lampe Quartiersbüro