Presse- und Fototermin: „Seelische Gesundheit im Alter“ – Eröffnung der 7. Berliner Woche der seelischen Gesundheit am 10. Oktober durch die Sozialstadträtin in der Krankenhauskirche
„Seelische Gesundheit im Alter“ – die Auftaktveranstaltung für die 7. Berliner Woche der seelischen Gesundheit findet in Marzahn-Hellersdorf statt am 10. Oktober um 15.00 in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin. Nach der Eröffnung durch die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, beginnt ein buntes Programm aus Musik, Bewegung und Theater. Bis zum Ökumenischem Abschlussgottesdienst am 20. Oktober, wieder in der Krankenhauskirche, wird an verschieden Orten ein vielgestaltiges und informativer Programm geboten: Veranstaltungsübersicht für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf anlässlich der 7. Berliner Woche der seelischen Gesundheit Zeitraum: 10.10.2013 bis 2010.2013 Das Thema der diesjährigen Woche ist „Seelische Gesundheit im Alter“. Do, 10.10. – 15:00 Uhr Eröffnungsveranstaltung/Auftaktveranstaltung Allgemeinpsychiatrischer Verbund Marzahn-Hellersdorf Krankenhauskirche im Wuhlgarten  Eröffnung durch Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales  „Chor der fröhlichen Rentner“  Theaterstück (Lebensnähe gGmbH)  Chor Mittendrin e. V.  Musik und Bewegung „Mit Musik geht alles besser“ (Musiktherapeutin Buckower Ring) Musik steigert die Lebensfreude in jedem Alter. Wer gern singt oder gern Musik hört, ist herzlich eingeladen. Eine kleine Theatergruppe präsentiert ihr künstlerisches Können. Öffentliche Veranstaltung Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 12683 Berlin Fr, 11.10. – 14:30 – 16:30 Uhr Workshop Kraft- und Balancetraining für Bewohnerinnen/Bewohner und interessierte Seniorinnen und Senioren Gemeinnützige Heimbetriebsgesellschaft der Graf Schwerin Forschungsgesellschaft in der Diakonie mbH Anmeldung unter Tel. 25207106 oder Eckloff@gsf-seniorenheime.de Seniorenheim Schleusinger Str. 14, 12687 Berlin Gemeinnützige Heimbetriebsgesellschaft der Graf Schwerin Forschungsgesellschaft in der Diakonie mbH Anmeldung unter Tel. 25207106 oder Eckloff@gsf-seniorenheime.de Sa, 12.10. – 16:00 – 19:00 Uhr Oktoberfest (Bewohnerinnen/Bewohner, Angehörige, Interessierte) Wohnpark am Cecilienplatz Lily-Braun-Str.54 12619 Berlin Pflegewohnzentrum Kaulsdorf Nord gGmbH So, 13.10. – 14:00 – 17:00 Uhr Tischtennis für Jung und Alt (bitte nach Möglichkeit die eigene Tischtenniskelle mitbringen) Tagore Schule Sella-Hasse-Str. 25 12687 Berlin Lebensnähe gGmbH Mo, 14.10. 10:00 Uhr Fit durch Sport Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Selbsthilfe,-Kontakt- und Beratungsstelle, Raum 1 Alt Marzahn 59 a 12685 Berlin 12:45 Uhr Rückenschule Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Selbsthilfe,-Kontakt- und Beratungsstelle Alt Marzahn 59 a 12685 Berlin 14:00 Uhr Schnupperkurs Nordic Walking Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e. V. Treffpunkt: Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost Albert-Kuntz-Str. 58 12627 Berlin 14:45 Uhr Qi Gong – Einführung in die Kunst der Entspannung & des Wohlbefindens mit anschließender kostenloser Probestunde Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Stadtteilzentrum Mosaik, Raum 1 Altlandsberger Platz 2, (Eingang Pritzhagener Weg), 12685 Berlin 15:00 Uhr Informationsveranstaltung Betreuungsangebote (nach § 87b, SGBXI) bei eingeschränkter Alltagskompetenz Gemeinnützige Heimbetriebsgesellschaft der Graf Schwerin Forschungsgesellschaft in der Diakonie mbH für Interessierte am Thema Betreuungsdienstleistungen Seniorenheim Schleusinger Str. 14 12687 Berlin 17:00 – 19:00 Uhr Vortrag Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH – Pflegestützpunkt Hellersdorf „Die Körperbeobachtung mit allen Sinnen – Wie man Krankheiten frühzeitig erkennen kann“ (Frau Theis, Frau Vedder) Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Alt Marzahn 59 a 12685 Berlin Di, 15.10. 10:00 Uhr Osteoporosegymnastik Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH kostenlose Probestunde Stadtteilzentrum Mosaik, Raum 1 Altlandsberger Platz 2, (Eingang Pritzhagener Weg), 12685 Berlin 10:00 Uhr Kursbeginn Gedächtnistraining für Senioren Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e. V. Kindercafé „Bunte Stube“ Treskowstr. 66 12623 Berlin 12:00 Uhr Öffentliche Vorlesung Alice-Salomon-Hochschule Was hält uns seelisch gesund? Alice-Salomon- Hochschule Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin 14:00 Uhr Gibt es Inklusion in der Malerei? Kunsttherapeutische Selbsterfahrung, Atelier Tiele-Winckler-Haus Tiele-Winckler-Haus Mylauer Weg 1, 12627 Berlin, Anmeldung: Tel.: 99289820 17:30 Uhr Psychoseseminar Alice-Salomon-Hochschule Lebensnähe gGmbH Allgemeinpsychiatrischer Verbund Marzahn-Hellersdorf für Psychoseerfahrene, Angehörige und Freunde, psychiatrisch Tätige und solche in Ausbildung und Studium Alice-Salomon- Hochschule Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin 18:00 Uhr Qi Gong Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Probestunde Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle, Raum 1 Alt Marzahn 59 a 12685 Berlin Mi, 16.10. 10:00-14:00 Uhr Workshop „Mit Spaß gemeinsam gestalten“ Lebensnähe gGmbH Treffpunkt: Kontaktcafé Allee der Kosmonauten 67-69 12681 Berlin 10:30-12:30 Uhr Kleines Fachgespräch – Diskussion und Austausch zur Gemeindepsychiatrie in Marzahn-Hellersdorf (für geladene und interessierte Gäste) Lebensnähe gGmbH Kontaktcafé Allee der Kosmonauten 67-69 12681 Berlin 14:00 – 16:30 Uhr Filmvorführung „Zeit des Vergessens“ mit Gesprächsangebot Sozialdienste der Volkssolidarität Berlin gGmbH Seniorenheim Buckower Ring 62, 1. Etage 12683 Berlin 15:00-18:00 Uhr Gesprächscafé Thema: Entlastungsangebote für pflegende Angehörige Pflegestützpunkt Marzahn-Hellersdorf Pflegestützpunkt Marzahner Promenade 49 12679 Berlin 15:00 Uhr Vortrag „Demenz erkennen – verstehen und bewältigen“ Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e. V. Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost Albert-Kuntz-Str. 58 12627 Berlin 15:00-16:00 Uhr Schnupperkurs Lachyoga Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e. V. Albert-Kuntz-Str. 58 12627 Berlin 15:30 Uhr Gymnastik zum Fit Bleiben Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH kostenlose Probestunde Stadtteilzentrum Mosaik, Raum 3 Altlandsberger Platz 2, (Eingang Pritzhagener Weg), 12685 Berlin Do, 17.10. 15:30 Uhr Sport – gesamter Gerätepark der Factory Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Anmeldung über: Betreutes Einzelwohnen, Herrn Baumbach, Tel.: 56599593 Sport – Factory 17:00 Uhr Lach-Yoga Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Kostenlose Probestunde Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle, Raum 1 Alt Marzahn 59 a 12685 Berlin Fr, 18.10. 10:00 Uhr Laufgruppe (für alle Altersgruppen) Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Treffpunkt: Betreutes Wohnen Dorfstr. 47, 12621 Berlin 11:15 bis 12:30 Uhr Leichte Gymnastik im Warmwasser Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Anmeldung: im Blockhaus in Hönow Tagesstätte „Das Floß“ 9928 4463 So, 20.10. 10:00-12:00 Uhr Ökumenischer Abschlussgottesdienst Vivantes Klinikum Hellersdorf, Krankenhausseelsorge Wuhlgarten – Hilfsverein für psychisch Kranke e. V. „Die Gesundheit im Alter“ wird in diesem Gottesdienst als Anliegen der verschiedenen Beteiligten in einem feierlichen Rahmen aufgenommen und bedacht. Eigene Aktivitäten musischer und inhaltlicher Art finden Raum; Körper, Seele und Geist dürfen sich wohlfühlen. Ein gemeinsames Fest ist im Anschluss geplant. Ein Teil der Kollekte kommt Selbsthilfeprojekten für alte Menschen zugute. Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 12683 Berlin  10.10.2013 bis 20.10.2013: Ausstellung „Wenn einer eine Reise tut“ (Impressionen zu Bewohnerinnen/Bewohnerreisen) im Foyer des Wohnparks am Cecilienplatz, Lily-Braun-Str. 54, 12619 Berlin, Pflegewohnzentrum Kaulsdorf Nord gGmbH Veranstaltungen sind kostenfrei