Saisonstart in der KISTE
Während die Sommerkonzerte auf der Biesdorfer Parkbühne sich ihrem Ende zuneigen, beginnt wieder das Konzertprogramm in der Kiste, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin. Am Freitag, dem 13. September 2013 darf mit „Hey Tonight“ bei Sixties Rock, 70er Klassikern und Soulsongs ausgiebig gerockt werden. Der Eintritt kostet 7 Euro. Etwas härtere Klänge, wie Songs von Deep Purple, Led Zeppelin, Thin Lizzy… gibt es am Samstag, dem 14. September mit „Strings like wings“ für einen Eintritt von 10 Euro. Am Freitag, dem 7. September steht das Urberliner Deutsch- Rock- Geschmeide „Kies& Schotter“ auf der Bühne und erobert mit seiner Poesie die Ohren des Publikums. Die Musiker nennen ihr Konzept LYR Rock. Der Eintritt kostet 7 Euro. RAM- Deutschrock aus Moabit ist eine Band die erstmalig zu Gast in der Kiste ist. Sie spielt Klassiker der Rockmusik angefangen von den 60er Jahren bis in die 90er des letzten Jahrhunderts. Der Eintritt kostet ebenfalls 7 Euro. Alle Konzerte beginnen um 21 Uhr. Nähere Informationen unter www.kiste.net oder Tel.: 030 9987481.