Der 8. März in Marzahn-Hellersdorf - Events zum 102. Weltfrauentag
Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt die Teilnehmerinnen der 4. FrauenBusTour am Alice-Salomon-Platz 3 anlässlich des Weltfrauentages und eröffnet im FFM die Wanderausstellung “Ehrenamtliches Engagement – am Beispiel 20 Jahre Überparteiliche Fraueninitiative”. Die Berliner Schriftstellerin und Journalistin Hedwig Dohm (1831-1919) hätte ihre große Freude an den Marzahn-Hellersdorferinnen gehabt, die sich auch in diesem Jahr zu der inzwischen traditionellen 4. FrauenBusTour am 8. März um 9.30 Uhr am Alice-Salomon-Platz 3 treffen, um bis ca. 15.00 Uhr einige “Frauenorte” mit interessanten frauenpolitischen Rück- und Ausblicken anlässlich des 102. Weltfrauentages kennen zu lernen. Denn Hedwig Dohm forderte einst – neben der gleichberechtigten politischen Teilhabe – auch die gleichberechtigte Mitwirkung von Frauen und Männern im Sport! Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Stefan Komoß freut der geschichtliche Rückblick während der FrauenBusTour auf die Sportlerin Lilli Henoch, setzt er sich als Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat doch dafür ein, mehr Frauen für den Sport im Bezirk zu begeistern und ihnen adäquate Möglichkeiten anzubieten, damit Frauen unterschiedlichen Alters und Herkunft die regelmäßige sportliche Betätigung leichter möglich gemacht wird. Daher symbolisieren auch die Rosen, die Stefan Komoß ab den Morgenstunden am 8. März an die Marzahn-Hellersdorferinnen im Bezirk verteilen wird genau das, was auch die einstigen Verfechterinnen für Frauenrechte in dem berühmten Lied “Brot und Rosen” zum Ausdruck brachten und das seit dem immer noch seine Gültigkeit hat: Frauen wollen Brot und Rosen! Brot steht für das Recht auf Arbeit und die geschlechtergerechte Entlohnung von Männer- und Frauenarbeit. Rosen stehen für familiengerechte Arbeitszeiten und ein lebenswertes Leben und gleichberechtigte Teilhabe an Gütern und Ressourcen, an politischer Macht, Wohlstand und geschlechtergerechte Beteiligung von Frauen in allen Lebensbereichen. Die FrauenBusTour wurde in Kooperation der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten mit MiM e.V. / Kiezhaus Marzahn organisiert sowie mit der freundlichen Unterstützung von Mitgliedern des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf und der Arbeitsgemeinschaft Sozialdemokratischer Frauen (ASF) Marzahn-Hellersdorf. Das Programm im Überblick: 09.30 Uhr: FrauenBusTour – Start am Alice-Salomon-Platz 3 zu der einstigen Lebens- und Wirkungsstätte von Clara Zetkin in Deutschland, nach Birkenwerder. ca. 10.15 Uhr: Führung in der Gedenkstätte Birkenwerder: Auf Clara Zetkins Spuren und ihrer Weggefährtinnen…. Anschließend: Kleiner Imbiss – bei schönem Wetter im Garten der Gedenkstätte, ansonsten in der ehemaligen Wohnstätte von Clara Zetkin. ca. 12.00 Uhr: Rückfahrt nach Marzahn-Hellersdorf mit Zwischenstopp in der Lilli-Henoch-Sporthalle Berlin, Fritz-Lesch-Straße, auf dem Gelände des Sportforums Hohenschönhausen. Die Namensgeberin der Sporthalle, Lilly Henoch, war in den zwanziger und dreißiger Jahren eine berühmte Berliner Leichtathletin. Sie hatte sogar Weltrekorde erzielt. Im Frühjahr 1933 wurde sie plötzlich aus ihrem Berliner Sport-Club ausgeschlossen, weil sie Jüdin war. Nach dem geschichtlichen Rückblick über bedeutende Frauen in Politik und Sport führt die FrauenBusTour die Teilnehmerinnen in das Freizeitforum Marzahn. 14.00 Uhr: Ausstellungseröffnung: “Ehrenamtliches Engagement – am Beispiel 20 Jahre ÜPFI“ – Die Überparteiliche Fraueninitiative zu Gast in Marzahn-Hellersdorf. Die Wanderausstellung verbleibt bis zum 8. April 2013 im FFM. Eröffnet wird die Ausstellung vom Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Carola von Braun, Sprecherin der Überparteilichen Fraueninitiative Berlin – Stadt der Frauen sowie Katja Buch, Sprecherin des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf. Die Wanderausstellung “Ehrenamtliches Engagement – am Beispiel 20 Jahre ÜPFI“ wurde von der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Snežana Sever anlässlich des 102. Weltfrauentages nach Marzahn-Hellersdorf eingeladen und bildet zugleich den Start für das zukünftig regelmäßige Zusammentreffen der Kommunalen ÜPFI in Marzahn-Hellersdorf, zu der die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte zu unterschiedlichen frauenpolitischen Themen in Marzahn-Hellersdorf einladen wird. Anschließend: Kleiner Empfang und Zeit zum Gedankenaustausch. Zeitgleich wird die neue Ausgabe das kleine frauenfitness journal präsentiert werden. In der neuen Ausgabe N° 1 des Winters 2013 das kleine frauenfitness journal haben Persönlichkeiten aus Sport, Gesellschaft und Politik zum Titelthema “Frauen mit Behinderung im Sport“ und “Wie stark werden Frauen im Sport verhindert?” geschrieben. Mit dabei, unsere Botschafterin aus Mahlsdorf und Goldfrau bei den Paralympics 2012, Daniela Schulte. Die Druckversion wird pünktlich zum 8. März in einer 1000-fachen Auflage veröffentlicht, die Online-Version ist ab sofort abrufbar unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/artikel.218595.php Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Snežana Sever, Tel.: 49 (0)30 90293 2050 / Fax: 49 (0)30 90293 2055 / Mobil: 49 (0) 151.16250890 Email: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de