"Das Schöne am Leben" - Gisela Steineckert liest am 24.03. im Kunsthaus Flora
“Das Schöne am Leben” – Gisela Steineckert liest in der Reihe “Sonntagsmatinee” am Sonntag, dem 24. März um 11.00 Uhr im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf, gedruckte, aber auch bisher unveröffentlichte Texte. Sie gehört zu den bekanntesten Autorinnen der DDR und hat über 45 Bücher veröffentlicht sowie Texte vieler unvergessener Lieder geschrieben. Die Liebe, das Alter, die Familie und Freunde – all das ist für Gisela Steineckert das Schöne am Leben. Die Autorin schaut den Leuten, egal, ob prominent oder jemand von nebenan, auf’s Herz und in die Seele und spricht in ihrer unverwechselbaren Art von Sorgen, Nöten, Beschwernissen, aber auch Freuden und aufwühlenden Momenten des Lebens. Alt, grau, abgeklärt? Gisela Steineckert weiß, das muss nicht so sein! Viel zum Lachen – aber auch eine Träne ist ehrbar. Eintritt 6, ermäßigt 3,50 Euro Weitere Infos unter Tel.: 54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de