Lebenselixier Eishockey – Joachim Ziesche am 31.05. im Haus des Sports
Wenige Tage nach dem siebenten Meisterschaftsgewinn des EHC Eisbären Berlin sowie den Weltmeisterschaften in Finnland und Schweden thematisiert das Sportmuseum im Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin, den rasanten Wintersport. Die Veranstaltungsreihe „Zu Gast im Sportmuseum“ wird am Freitag, dem 31. Mai um 18.00 Uhr mit Joachim Ziesche fortgesetzt, der 197 Länderspiele für die DDR bestritt und 20 Jahre lang Trainer der Nationalmannschaft war. Nach seiner aktiven Karriere betreute er von 1970 bis 1989 den EHC-Vorgänger SC Dynamo Berlin und gewann mit dem Club 15 Meisterschaften. Der 73-jährige beendete seine sportliche Laufbahn nach nochmaligem Einsatz als Coach 1995 bei den Eisbären. Der „Wellblechpalast“ wurde auch zur Arbeitsstätte der Söhne Jens und Steffen, die beim Forum sein Antwortspektrum erweitern sollen. Als Moderator konnte der frühere Eishockey-Nationalspieler und Fachjournalist Lothar Zoller gewonnen werden. Kartenbestellungen unter 030/56 49 70 32 oder per E-Mail: bsb-mahe@freenet.de.