„Wir bringen Kinder in Bewegung“ – „Tanzflöhe“ am 04.05. beim 8. Kinderfest der Toyota Motor Company in Marzahn
Die Toyota Motor Company veranstaltet am Sonnabend, dem 04. Mai zum achten Mal unter dem Motto „Wir bringen Kinder in Bewegung“ in ihrer Marzahner Niederlassung Allee der Kosmonauten / Rhinstraße ein großes Kinderfest. In diesem Jahr wieder im Bühnenprogramm dabei ist auch der Mahlsdorfer „Kindergarten zu den Seen“, der mit seiner Tanzgruppe „Tanzflöhe“ ab 09.00 Uhr das Publikum mit tänzerischem Können und Spaß an der Bewegung begeistern will. Unter Anleitung des Tanzlehrers Augustin Molnar, der seine Erfahrungen als ehemaliger Balletttänzer des Friedrichstadtpalastes weiter gibt, haben sich die 3- bis 6-Jährigen dieser Einrichtung der Kindergärten NordOst intensiv vorbereitet. Ansprechpartner: • Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf Leiterin, Frau Ehmke, Tel. (030) 567 72 72, kindergarten.elsenstrasse@kigaeno.de