Ausstellung „mal 2“ im Kunsthaus Flora – Vernissage am 11.01.
„mal 2“ – das Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin-Mahlsdorf lädt vom 11. Januar bis zum 28. Februar ein zu einer Ausstellung mit Ingrid Schreppel und Margret Döring, zwei Künstlerinnen aus Schöneiche und Mahlsdorf. Seit sie sich vor 10 Jahren bei einer Gruppenausstellung kennenlernten, arbeiten sie immer wieder in Projekten und Ausstellungen zusammen, z.B. im Schloss Prötzel, bei den Offenen Höfen in Altlandsberg oder im Rahmen der Offenen Ateliers Brandenburg „Kunst im Wald“ in Eggersdorf. Obwohl beide ihre Werke sehr unterschiedlich gestalten, von Landschaftsmalerei bis Collage, Installation und Zeichnung, verbindet sie die expressive Farbigkeit, ob in der flüssigen Form des Aquarells oder in den Collagen und Zeichnungen, und die Freude an experimenteller und ausdrucksstarker Darstellung. In dieser Ausstellung korrespondieren Bilder von Land und Meer mit abstrakten Farbwelten, floralen Strukturen und Schattenzeichnungen. Der Fantasie der Betrachter wird ausgiebig Raum gegeben. Beide Künstlerinnen sind seit vielen Jahren kreativ und mit Elan in der Kunst unterwegs, hatten viele Ausstellungen in Berlin und im Umland und geben mit dieser Ausstellung einen Einblick in ihr Schaffen. Die Vernissage findet statt am Freitag, dem 11. Januar um 19.00 Uhr Die Ausstellung kann mittwochs und donnerstags jeweils von 14.00 Uhr bis 18.30 Uhr im besichtigt werden Der Eintritt ist frei. — Weitere Infos unter Tel.: 54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de