Kulturstadträtin Julia Witt zieht Bilanz: Bundesweiter Vorlesetag war auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ein Erfolg
Kulturstadträtin Julia Witt zieht Bilanz: Bundesweiter Vorlesetag war auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ein Erfolg In fast allen Stadtteilen, den Bibliotheken und an Leseorten in Schulen, der Freiwilligenagentur und in Kindertagesstätten des Bezirks war der bundesweite Vorlesetag ein voller Erfolg. Am 15.November 2013 waren viele Abgeordnete, Bezirksverordnete und Bürgerinnen und Bürger mit ihren Lieblingsbüchern vor Ort, sie haben sich Zeit genommen, um Kindern etwas von dem mitzugeben, was Lesen bedeutet. “Ich danke allen, die damit einen wichtigen Beitrag leisten, dass Sprachförderung keine abstrakte Bildungsaufgabe ist, die damit auch die Freude am Lesen und Vorlesen weiter getragen haben. Für viele Familien ist der Fernseher auch im Kinderzimmer so präsent, dass das Bilderflimmern die eigene kreative, aktive Betätigung blockiert, dass Gespräche und Innehalten kaum möglich sind. Es ist deshalb besonders wichtig, dass hier in Marzahn-Hellersdorf in den Kitas, in den Schulen gegen gesteuert wird. Allen Lehrerinnen, Erzieherinnen, Bibliotheksmitarbeiterinnen, die hier mit viel Engagement diesen wunderbaren Tag vorbereitet und durchgeführt haben, ganz herzlichen Dank!” – so Kulturstadträtin Julia Witt, die selbst an diesem Tag in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” vorgelesen hatte. Das Buch aus der beliebten Findus Reihe hatte sie nach der Lesung an die 27 Kinder der Johann-Strauss-Oberschule überreicht – ein bleibendes Geschenk und eine gute Erinnerung an die Lesung in der Artothek. Beeindruckend haben die Lehrerinnen auch geschildert, wie wichtig der gemeinsame Besuch der Klassen in der wohnortnahen Bibliothek ist. Die moderne Entleihtechnik wird von den Kleinsten ebenso gut beherrscht wie das Aussuchen jener Bücher, die neu und spannend sind. Auch die Vizepräsidentin des Bundestages, Petra Pau, hatte die Gelegenheit genommen, gemeinsam mit der Marzahner Autorin Martina Kral aus deren Buch “Pferdchen Naseweis” vorzulesen. Dass Leseförderung bei den Kleinsten beginnt, unterstützen die Bibliotheken des Stadtbezirks durch die Ausgabe von Lesestartersets – mit den gelben Lesetaschen sind viele Eltern und Kinder nach Hause gegangen. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur