Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 30.01. in der Kiekemal-Schule
Der Bezirksstadtrat, für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt zur nächsten öffentlichen Sitzung der Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf ein am 30. Januar von 19.00 bis 20.30 Uhr in der Kiekemal-Schule (Speiseraum), Hultschiner Damm 219, 12623 Berlin. Folgende Themen stehen im Mittelpunkt: 1. Protokollkontrolle und Erfüllungsstand; 2. Information zum Arbeitsstand in der AG Leitbild; 3. Information zum Arbeitsstand in der AG Verkehr; 4. Verschiedenes Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 16.10.2012 kann auf der Internetseite /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.338414.php eingesehen werden.