Kunst der Schöpfung - der 9. Berliner Tanz-Theater-Abend am 04.05. im „Theater am Park“ innerhalb von Kultour à la carte
Kunst der Schöpfung – am 04. Mai ab 19.00 Uhr anlässlich der 7. Kultour à la carte findet im „Theater am Park“ – TAP extra -, Frankenholzer Weg 4 in 12683 Berlin, der 9. Berliner Tanz-Theater-Abend statt. Einlass ab 18.30 Uhr. Der 9. Berliner Tanz-Theater-Abend im Theater am Park bringt Tänzer, Schauspieler und Musiker gemeinsam auf die Bühne und engagiert sich beispielhaft für die Künste in dem Bezirk. Die Künstlerin Maike Bartz spielt, tanzt und führt Regie für das jährliche Event. Mit dabei sind: Die Kindertanzgruppe „upsalla“, Tanz- und Bewegungtheater Company “undada” und „Beautiful Mind“, die Malerin Antje Püpke, Tashina Mende – Pantomime, Johanna Winkel, Nicola Daro und Nadine Steinert – Tänzerinnen, Videomacher Bodo Orejuela und Hobbyfotograf Andreas Bartz, Stefan Lau – Percussionist und Mitglied der Percussiongruppe „Furioso“, die „Klangbande“ mit Livemusik, die Designerin Daniela Freudenhammer, Inka Seidel „Flamenco Alegre“ mit ihren Livemusikern, die Schauspieler Edgar Bangert, Olaf Kaden und andere professionelle und ambitionierte Künstler. Ein belebter 9. Berliner Tanz-Theater-Abend – à la carte unter dem Motto: „Kunst der Schöpfung“ mit Tanz – und Bewegungsschauspiel, Videoinstallation, Livemalerei, Livemusik, Ausstellung und einer Modenschau im TAP. Empfang im Foyer: Kindertanz, Modenschau, Performance und Videoinstallation Tap extra – Bühne: „Tanz und Bewegungstheater“, Schauspiel, Aktionsmalerei, Livemusik Foto: Stefan Lau – Percussionist liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.