Das Internationale Literaturfestival Berlin 2013 zu Gast in Marzahn-Hellersdorf 11.09.
Arnon Grünberg (NL, USA) liest aus „Der jüdische Messias“ Moderation: Astrid Kaminski Wann: 11.9.2013, 20.00 Uhr Wo: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin Xavier beginnt sich für „das Leiden der Juden“ zu interessieren und lernt Awrommele kennen, der ihm Jiddisch beibringt, indem sie gemeinsam „Mein Kampf“ übersetzen. Xavier zieht aus, das Trösten zu lernen, verwandelt sich dabei jedoch in einen, der die Menschheit das Fürchten lehrt. Eine groteske Farce, die mit wohl gehüteten Tabus bricht. Kritiker nennen „Der jüdische Messias“ den wohl besten Grünberg-Roman. Es brauchte fast zehn Jahre, bis dieser Roman aus naheliegenden, aber dennoch nicht nachvollziehbaren Gründen jetzt ins Deutsche übersetzt wurde. Tatsächlich sind alle Protagonisten wieder in ihrer privaten Hölle gefangen und das anfängliche Lachen kippt einem bei der Lektüre schnell in einsichtsvolle Wehmut um. Arnon Grünberg lebt in New York. Mit Anfang 20 schrieb der 1971 in Amsterdam geborene Arnon Grünberg seinen ersten Roman „Blauer Montag“. Sein Erstling wurde ein Bestseller. Seither schreibt er jedes Jahr mindestens ein Buch. Die Frankfurter Allgemeine Zeitung meint dazu: „Sehr wahrscheinlich ist Grünberg ein Genie, ein literarischer Jahrhundertglücksfall….“ Er erhielt zahlreiche Preise und Auszeichnungen. Seine Bücher sind ein ungeheurer Lesegenuss. Er ist Spezialist für lädierte Männer und vertrackte Liebesfälle. Seine Art, Menschen zu beschreiben, ist einzigartig. Mit Witz, Tempo und Tiefgang seziert er nahezu seine Helden, deckt Verklemmungen, Verdrängungen und Selbstbetrug auf. Das passiert lakonisch, mit viel Ironie und manchmal auch bissig. Er spielt mit Klischees wie kaum ein anderer Autor. Bei Grünberg ist man als Leser vor keiner Überraschung sicher. Der Eintritt ist frei, aber eine Spende an den Förderverein der Bibliothek ist willkommen. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de .