Vierte Veranstaltung von „So ein Theater! Bühne Familie“ am 28.11. - Pubertät – Kein Grund zur Panik
Die AG IPSE / Lokales Bündnis für Familie und der KOMPASS – Haus im Stadtteil laden Eltern und ihre pubertierenden Jugendlichen ab 12 Jahre am Donnerstag, dem 28. November 2013, um 17.00 Uhr ein in den KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin. Die vierte Veranstaltung in diesem Jahr innerhalb der Reihe „So ein Theater! Bühne Familie.“ hat die Pubertät als Thema. Das ist aus Sicht der Jugendlichen die Zeit, in der die Eltern peinlich werden und für die Eltern der Versuch, einen Kaktus zu umarmen. Wie können wir diesen schwierigen Lebensabschnitt so gestalten, dass sowohl Eltern als auch Kinder aus ihm möglichst unbeschadet hervorgehen? Das Improvisationstheater „Die Gorillas“ spielt typische Szenen aus dem Leben mit den „Pubis“ vor und die anwesenden Jugendlichen und Eltern beraten anschließend, wie die Rollen der einzelnen Figuren verändert werden sollen, um die Situation nicht eskalieren zu lassen. Der Effekt beim Spielen der überarbeiteten Szene ist verblüffend und der Erfolg bei der Veränderung des eigenen Verhaltens ist einleuchtend! Fachlich begleitet wird diese Veranstaltung durch zwei Kolleginnen der kommunalen Erziehungs- und Familienberatungsstelle und finanziell unterstützt durch die Berliner Initiative Aktionsräumeplus – Modellvorhaben Präventionskette „Gesund aufwachsen in Marzahn-Hellersdorf“ von Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. Fleißige Hände aus dem KOMPASS – Haus im Stadtteil sorgen für einen kleinen Imbiss, der im Anschluss an die Veranstaltung kostenfrei zur Verfügung gestellt wird und zu einem Plausch über das eben Gesehene und Erlebte einlädt. Das sollten Sie sich keinesfalls entgehen lassen. Eltern aus Marzahn-Hellersdorf sind mit ihren pubertierenden Kindern herzlich eingeladen! Der Eintritt ist frei. Kontakt: AG IPSE: Ove Fischer, Tel.: 030-90 29 33 853 KOMPASS – Haus im Stadtteil: Constanze Tornow, Tel.: 030-5649 7401 Anlagen Hintergrundinformationen zu den Lokalen Bündnissen für Familie Hintergrundinformationen zum Modellprojekt Präventionskette „Gesund aufwachsen in Marzahn-Hellersdorf“ Einladungsflyer