Erster Weihnachtsmarkt am Balzerplatz in Biesdorf am 30.11.
Das Freizeithaus Balzerplatz in der Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin, lädt am Sonnabend, dem 30. November von 15.00 – 19.00 Uhr ein zum ersten Weihnachtsmarkt am Balzerplatz. Unter dem Motto „Weihnachten vertrödeln“ bieten die Akteure nette Atmosphäre am Feuer, Musik, weihnachtlichen Trödel und Weihnachtsbasteln für die Kleinen. Die typischen Heißgetränke, Grünkohl, Stockbrot und Waffeln fehlen natürlich auch nicht. Die Highlights des Programm sind Matthias Engst an der Gitarre und gegen 18.20 Uhr die Feuershow mit „Feuergirl Angelina“. Alle sind recht herzlich eingeladen. Wer etwas vertrödelt möchte, was direkt mit Weihnachten und Advent zu tun hat oder die handwerklich Begabten, welche ihre Schätze anbieten möchten, melden sich bitte unter: 030/ 746 852 39. Ein Foto vom Plakat liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.