HELLA lädt ein zum Osterkreativtag für die ganze Familie am 23.03. und zum Osterbrunch am 28.03..
Frühling hereinspaziert! heißt es am Samstag, dem 23. März von 14.00 – 17.00 Uhr im HELLA Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin. Dabei haben alle Gelegenheit, mit kreativen Ideen den Frühling zum Osterfest ins Zimmer zu holen. Es entstehen verschieden gestaltete Ostereier z.B. „Eierfrauchen & -männchen“, Seidenbilder, Selbstkreierte Pop up Osterkarten für Familie und Freunde. Außerdem werden leckere Osterkekse gebacken und auch gleich verputzt. Am Gründonnerstag, dem 28. März ab 11.00 Uhr sind alle Mädchen ab 8 Jahre herzlich eingeladen, bei den Vorbereitungen des Mädchen – Oster – Brunchs dabei zu sein. Es wird eine bunt geschmückte und mit Leckereien bedeckte Ostertafel geben, wo ab 12:30 Uhr in gemütlicher Osterlaune gebruncht wird. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 99 181 43 (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade)