Wohin nach der Schule? - Kostenlose Beratung für Eltern
Die Bildungsberatung der ABU gGmbH unterstützt Eltern von Schulabgängern kostenlos und anonym bei der Berufswahl ihrer Kinder. Sie beantwortet z.B. Fragen zur Bewerbung, zu finanziellen Zuwendungen vor und während der Ausbildung oder zu den verschiedenen Karrierewegen, ob mit oder ohne Schulabschluss. Interessierte können ihre Fragen einfach an elternberatung@abu-ggmbh.de schreiben oder einen persönlichen Gesprächstermin vereinbaren mit Ingo Zumpe, Tel.: 030 / 549 960 120, tägl. 9-17 Uhr. Kontakt ABU gGmbH Ingo Zumpe Tel.: 030 / 54 99 60-120 zumpe@abu-ggmbh.de