„Die Architektenplanung für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf“ – Vortrag am 14.10. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Die Architektenplanung für den Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf“ – die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf laden am Montag, 14. Oktober, 18.30 Uhr ein zu einem Vortrag im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Mit Vorträgen, Führungen und Exkursionen soll der Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf begleitet werden. Vorträge zur Geschichte und zur Bedeutung des denkmalgeschützten Schlossensembles werden mit Informationen über das Kunstarchiv in Beeskow sowie die Hintergründe und den aktuellen Stand der Diskussionen über die in der DDR entstandene Kunst verbunden. Auch die Situation im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird betrachtet. So soll die Vortragsreihe dazu beitragen, die künftige Nutzung des Schlosses als Galerie mit Kunstwerken aus der DDR vorzubereiten. Die Themen und Termine der weiteren monatlichen Vorträge sind zu finden im aktuellen Programm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und in den Ankündigungen der Presse und des Vereins. Eintritt: 3,90 €, ermäßigt 1,95 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93