Weil ich ein Sonntagskind bin - Giso Weißbach liest aus seiner Biografie am 04.12. in der Bibliothek
„Weil ich ein Sonntagskind bin“ – Giso Weißbach liest aus seiner Biografie am Mittwoch, dem 04. Dezember um 15.00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 2629 Berlin. Als „Grand Charmeur“ beschrieb „Das Magazin“ den Schauspieler und Sänger Giso Weißbach. In Rollen, die genau diese Ausstrahlung verlangen, erlebte und liebte ihn auch sein Publikum. Aber schließlich hat er sein Handwerk von der Pike auf erlernt: an der staatlichen Schauspielschule Berlin – Schöneweide. So ausgerüstet brillierte er in unterschiedlichen Film- und Theaterrollen. In seinem Buch erzählt er von seinem Traumberuf als Schauspieler, er erinnert sich an viele kuriose Begebenheiten und gibt seine Lebensfreude und seinen Optimismus an seine Leser weiter. Giso Weißbach wurde 1940 in Schlösschen (Erzgebirge) geboren. Er absolvierte eine Ausbildung an der staatlichen Schauspielschule. Es folgten Bühnenengagements in Parchim, Neustrelitz und Weimar. Er hatte zahlreiche Rollen in DEFA- und Fernsehfilmen, unter anderem im „Licht der schwarzen Kerze“, in mehreren Polizeirufen und in Fernsehserien. Von seiner Vielseitigkeit zeugen Auftritte als Sänger und Musical-Darsteller. Diese Veranstaltung wird durch den Berliner Autorenlese-Fonds gefördert. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer 030/99 89 526 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.