„Weil ich ein Sonntagskind bin“ - Giso Weißbach liest am 10.03. im Gründerzeitmuseum aus seinem Buch
Der Schauspieler und Sänger Giso Weißbach ist am Sonntag, 10. März, Gast im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333. Ab 18.00 Uhr wird er über sein Leben als Schauspieler berichten und aus seinen Memoiren „Weil ich ein Sonntagskind bin“ lesen, die 2010 veröffentlicht wurden. Giso Weißbach wurde am 8. Dezember 1940 in Schlösschen im Erzgebirge geboren. In der Laienspielgruppe des VEB Motorradwerke Zschopau kam er mit dem Theater in Berührung. Von 1962 bis 1965 besucht Weißbach die Staatliche Schauspielschule Berlin, wo er seine künstlerische Ausbildung erhielt. Daran schlossen sich Engagements an verschiedenen Theatern an. So spielte Weißbach zwei Jahre lang am Landestheater Parchim, am Friedrich-Wolf-Theater in Neustrelitz sowie am Nationaltheater Weimar. Seit 1971 arbeitete er als freischaffend Künstler auf verschiedenen Bühnen in Magdeburg, Stendal, Chemnitz, Halberstadt. Mit seiner Lesung gibt Giso Weißbach ein Rückblick auf sein Schauspieler-Leben. Er wird gern als der „Grand Charmeur“ unter den Schauspielern bezeichnet. In solchen Rollen liebte ihn sein Publikum. Ab 1970 spielte er in vielen Filmrollen mit, so im Filmdrama „He, Du“ an der Seite von Annekathrin Bürger und Frank Obermann, in den 80er Jahren in dem Kinderfilm „Spuk im Hochhaus“. Außerdem sahen ihn die Zuschauer in unterschiedlichen Rollen in den Serien „Der Staatsanwalt hat das Wort“ oder im „Polizeiruf 110“. Über diese Epochen seines Lebens hat der Künstler viele kuriose Geschichte zu erzählen. In seinen Erinnerungen möchte er seine Lebensfreude und seinen Optimismus an die Leser weitergeben. Giso Weißbach „Weil ich ein Sonntagskind bin“, am Sonntag 10. März 2013 im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, Telefon: 567 83 29, Eintritt: 12 Euro. Am Sonntag hat das Gründerzeitmuseum von 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. In der Mulackritze werden ab 14.00 Uhr Kaffee und Kuchen sowie kleine Speisen und Getränke angeboten. KT