Grundstein zum Englischen Garten gelegt am 15. Mai 2013 in den Gärten der Welt
Bei strahlendem Wetter legten am Mittwoch, dem 15. Mai der Senator für Stadtentwicklung und Umwelt, Bürgermeister Michael Müller, der stellvertretender Botschafter der Britischen Botschaft, Andrew Noble, Christoph Schmidt, Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH und der IGA Berlin 2017 GmbH und der Marzahn-Hellersdorfer Bezirksbürgermeister Stefan Komoß in den Gärten der Welt gemeinsam den Grundstein für den Englischen Garten (siehe Foto). Senator Michael Müller bedankte sich insbesondere bei Beate Reuber, der Senior Parkmanagerin der Gärten der Welt und ihrem Team, die mit so viel Herzblut bei der Sache sind und beim Bezirksamt, das die IGA so gastfreundlich willkommen heißt: „Ich freue mich, heute den Grundstein für ein weiteres internationales Gartenprojekt in den Gärten der Welt legen zu dürfen. Die Gärten der Welt sind eine großartige Berliner Parkattraktion und werden ihre Bedeutung mit der kommenden IGA Berlin 2017 noch weiter ausbauen. Wenn wir als ersten Schritt dahin nun auch die englische Gartenkultur nach Berlin holen, dann ist das ein guter Tag für die Berliner Parklandschaft und für Berlin insgesamt.“ Andrew Noble: „Englische Gärten sind weltweit bekannt und seit langer Zeit ein Exportschlager. In Deutschland habe ich bereits viele schöne Englische Gärten kennengelernt, freue mich aber besonders, dass genau an dieser Stelle hier in Berlin noch einer entstehen wird. Englische Gärten sollen eine natürliche Landschaft widerspiegeln, sind aber in Wirklichkeit wahre Kunstwerke.“ „Diese Grundsteinlegung ist der Auftakt für die weitere Entwicklung der Gärten der Welt und ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg zur IGA, die hier 2017 ihre Tore öffnen wird, unser Dank gilt allen Unterstützern“, so Christoph Schmidt. Stefan Komoß gratulierte den Gärten der Welt und der Grün Berlin GmbH zur Grundsteinlegung dieses 10. internationale Gartens: „Mit 750. 000 Besucher jährlich, sind die Gärten der Welt mit Abstand unsere größte Touristenattraktion und eine große Chance das Image des Bezirkes zu korrigieren. So mancher Parkbesucher, der den Bezirk bisher nicht kannte, hat schon sein Vorurteil von der grauen Platte revidiert. Mit der IGA erhalten wir einen echten Leuchtturm. Wir werden gemeinsam alles daransetzen, dass sie im Jahr 2017 und darüber hinaus ein Erfolg wird“. Auf einer Fläche von nahezu 6 Hektar wird in den nächsten Jahren ein englischer Landschaftsgarten mit einem Cottage, Cottage-Garten, Rosen- und Staudengarten, einer Obstwiese und ausgedehnten Rasen- und Erholungsflächen entstehen. Weitläufige Wegeverbindungen, Sichtachsen und Blickbeziehungen erschließen die umgebenden Flächen. Entworfen hat die Anlage das Büro Austin-Smith:Lord aus Manchester, das im November 2011 das Gutachterverfahren für den Englischen Garten in den Gärten der Welt gewonnen hat. Die Kosten in Höhe von 3.850.000,00 Euro für den Bau des 10. Gartens und seiner Anbindung werden durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung aus Mitteln der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ mit Bundes- und Landesmitteln finanziert und aus Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt kofinanziert. Die Grundsteinlegung für den Englischen Garten ist gleichzeitig ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg zur Internationalen Gartenausstellung in Berlin 2017, die über die Gärten der Welt hinaus auf dem Gelände des Kienbergs und dem angrenzenden Wuhletal ausgerichtet wird. „Der Englische Garten wird auch die IGA-Besucher begeistern, die sich auf außergewöhnliche Gartenkunst aus aller Welt freuen können“, ist sich Christoph Schmidt, Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH und der IGA Berlin 2017 GmbH, sicher. Gartenkunst ist die große Leidenschaft der Briten. Großbritanniens „grüne Schätze“ sind weltweit bekannt und deren hohe Qualitätsansprüche zeigen sich auch in den Gärten der Welt. Bereits zweimal erhielten die Gärten der Welt den Green Flag Award, eine der höchsten britischen Auszeichnungen für die schönsten und gepflegtesten Gärten und Parkanlagen. Voraussichtlich im Frühjahr 2015 wird der Englische Garten eröffnet. Beate Reuber, Senior Parkmanagerin der Gärten der Welt, freut sich schon heute auf ein „Juwel englischer Gartenkunst“. Sie ist sich sicher, „dass der Englische Garten mit seiner Weitläufigkeit und der Tradition typisch englischer Gartenarchitektur unsere Besucher und Besucherinnen begeistern und verzaubern wird“. Doch nicht nur ein neuer Garten steht auf dem Programm: Für die Entwicklung des Parks und seiner Erweiterungsflächen läuft aktuell der Wettbewerb zum Neubau eines Besucherzentrums im Bereich des Eingangs Blumberger Damm, der die gestiegenen touristischen Anforderungen an eine Anlage von internationalem Rang berücksichtigt. Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-Mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de