"Wundersame Geschichten" - eine vorweihnachtliche Ausstellung mit Geschenkideen im Galerie Cafe Bachmann – Vernissage am 03.11.
“Wundersame Geschichten” – in einer vorweihnachtlichen Ausstellung mit Geschenkideen im Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, stellen Inka Engelmann, Antje Püpke, Jürgen Schmidt-Lingner, Christel Bachmann und Birgit Wiemann ihre Werke aus. Dazu wird Selbstgestricktes der Strickgruppe unter Leitung von Silke Müller zu sehen sein. Zur Vernissage am Sonntag, dem 03. November um 11.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen, der Eintritt ist frei. Am 17. November von 15.00 bis 19.00 Uhr findet ein Verkaufssonntag der Strickgruppe statt mit Vorführung und Anprobieren im Galerie-Café Bachmann. Weitere Infos unter Tel.: 030/5623157 Mail: info@galerie-cafe-bachmann.de Web: www.galerie-cafe-bachmann.de