Erfolgreiches Sparkassen Fairplay Soccer Tour 2013 - Bezirksbürgermeister überreichte Pokal
Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Stefan Komoß überreicht innerhalb der Sparkassen Fairplay Soccer Tour 2013 am Freitag, dem 19. April in der Sporthalle Rudolf-Virchow Oberschule, Blumberger Damm 300, den Pokal an die fairste Mannschaft, „Ardenne 5“ Der Bezirksbürgermeister dankte allen Akteuren, die die Soccer Tour wieder möglich gemacht hatten und natürlich den Jungen und Mädchen die an diesem Tag gleichermaßen Leidenschaft und Leistung wie Sportsgeist und Fairness unter Beweis stellten: „Ganz besonders gefällt mir hier, dass nicht nur die besten Mannschaften, sondern auch die fairsten ausgezeichnet werden.“ Die Fairplay Soccer Tour stand in diesem Jahr unter dem Motto „Goals Connect – Tore verbinden“. Mit Hilfe des Fußballs werden Barrieren auch über Ländergrenzen hinaus überwunden, davon ist die Die Deutsche Soccer Liga e.V. überzeugt. „Wir freuen uns, dass die Tour bei uns Station gemacht hat. Auch damit stärken wir unseren Bezirk als „Ort der Vielfalt“. Wer miteinander Sport treibt, erwirbt auch interkulturelle Kompetenz und kann Toleranz unter Beweis stellen“, so der Bezirksbürgermeister Die Fairplay Soccer Tour ist ein bundesweit angelegtes Integrations- und Präventionsprojekt, welches die individuellen Einstellungen und Verhaltensweisen der teilnehmenden Kinder und Jugendlichen reflektiert und somit bei der Entwicklung von Handlungskompetenzen im Umgang mit Diskriminierung beiträgt. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.