Neue "Spätlese" online Juli/August
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig beschäftigt sich mit der Wohnungspolitik. Christa-Dorit Pohle hat sich mit den Bienen und Gewürzen auseinandergesetzt. Ursula A. Kolbe berichtet über eine Forschung fürs Alter, über die Bio-Messe, den zukünftigen „Englischen Garten“ und der „Sonneninsel“. Waltraud Käß schreibt ein Märchen, erinnert an Raoul Wallenberg und war auf Reisen. Rudolf Winterfeldt las für Sie ein Buch und war bei der Senioren-BVV in Marzahn-Hellersdorf dabei. Weitere Autoren berichten über Sommergedanken, über die Blaumeise, über Kinder, über Freunde und Bekannte und eine Reise nach Thüringen.