Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hisst am 21.06. Regenbogenflagge vorm Rathaus
Am 21. Juni 2013 wird Bezirksbürgermeister Stefan Komoß um 11.30 Uhr vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, am Alice-Salomon-Platz 3, im Vorfeld des anstehenden 35. Chris-topher Street Day, die Flagge gegen Diskriminierung und für die Rechte von Schwulen, Lesben, Transsexuellen und Transgender, Inter- und Bisexuellen offiziell hissen. Eingeladen sind die Vertreterinnen und Vertreter der bezirklichen soziokulturellen Einrichtungen und deren Träger sowie Vertreterinnen und Vertretern der Bezirksverordneten-versammlung und des Bezirksamtes. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf setzt damit auch in diesem Jahr ein eindeutiges Zeichen gegen Diskriminierung und für die Rechte von Schwulen, Lesben, Transsexuellen und Transgender, Inter- und Bisexuellen. Die Veranstaltungen rund um den Christopher Street Day in Berlin sowie die diesjährige Berlin-Parade stehen unter dem Leitthema: “Diskriminierung”. Die Parade findet am 22. Juni statt und startet um 12.00 Uhr vom Kurfürstendamm (Ecke Joachimstaler Str.), geht weiter über den Wittenbergplatz, Nollendorfplatz, Lützowplatz, Großer Stern, Str. des 17. Juni bis zum Brandenburger Tor. Der CSD erinnert an das erste bekannt gewordene Aufbegehren von Homosexuellen und anderen sexuellen Minderheiten gegen Polizeiwillkür in der New Yorker Christopher Street in Greenwich Village am 27. Juni 1969 in der Bar Stonewall Inn. Im Vorfeld startete am 15. Juni 2013 die Berliner Pride Week – bei der bis zum 22. Juni rund um den CSD mehr als 200 Veranstaltungen im gesamten Stadtgebiet von verschiedenen Institutionen angeboten werden. Nähere Informationen dazu können unter dem folgenden Link abgerufen werden: http://www.berlin.de/kultur-und-tickets/gay/events/pride-week/ Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte