Historischer Vortrag 28.08.
Mittwoch, 28.08.2013, 16.00 Uhr Der Historiker Bernd Maether hält einen Vortrag über das Berliner Stadtschloss: Von seiner Ent-stehung und Vernichtung bis zum Humboldt-Forum. Das Berliner Schloss, seit dem 19. Jahrhundert auch Berliner Stadtschloss genannt, wurde 1442 als Residenzschloss der Markgrafen und Kurfürsten von Brandenburg auf der Spreeinsel (im heutigen Ortsteil Mitte) erbaut. Ab 1702 wurde das Schloss als Residenz der Könige in bzw. von Preußen und der Deutschen Kaiser genutzt. Im Zweiten Weltkrieg wurde es stark beschädigt und 1950 abgerissen. Ab 1973 wurde an dessen Stelle der Palast der Republik der DDR erbaut, der wiederum nach der deutschen Wiedervereinigung ab 2006 abgerissen wurde. Seit 2013 wird das ehemalige Stadtschloss an ursprünglicher Stelle wieder aufgebaut und soll das Humboldt-Forum beherbergen. (Text: Wikipedia) Eintritt: 3 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93