Ausstellung von Nico Grasselt im Kunsthaus Flora - Vernissage am 09.08.
Der Quasi Kunstverein e.V. präsentiert vom 09. August bis zum 20. September im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf, eine Ausstellung von Nico Grasselt. Sie kann besichtigt werden: Mo 09.00 – 15.00 Uhr, Di und Mi 11.00 – 18.00 Uhr und Do und Fr. 09.00 – 16.00 Uhr. Die Vernissage findet statt am 09. August 2013 um 19.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Einführung übernimmt Ulrich Uffrecht, Berlin. Den musikalischen Rahmen gestaltet Deidre Tunney, Irland. 2009 präsentierte der Künstler erstmalig seine abstrakte Kunst, seither kann er auf zahlreiche Ausstellungen und Kunstprojekte verweisen. Die Ausstellung im Kunsthaus Flora gibt einen Überblick über 5 Jahre abstrakte Malerei und die unkonventionellen Kunstobjekte des Künstlers. Nico Grasselt nutzt spezielle Kratz- und Gravurtechniken, so dass auf wiederverwerteten Holz- und anderen Oberflächen tiefe Einschnitte, Risse und Spuren entstehen. Verwendung finden Acryl-, Öl- und Lackfarben. Das Auf- und Abtragen der Farben hinterlässt Verwerfungen und Muster, die mit Messern und Klingen weiter bearbeitet werden. Die Werke verbindet eine vereinfachende Darstellungsweise durch Überlagerungen, Schraffuren und Gravuren. Trotz der kraftvollen Arbeitstechnik wirken die Formen auf Grund der speziellen Präsentationsform leicht und filigran in Holz gesetzt. Sein fragmentarischer Arbeitsstil durchzieht das gesamte Werk und prägt die spezielle Dynamik der zumeist mehrteiligen Kompositionen. Ulrich und Bärbel Uffrecht Weitere Infos: 030/54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de