„Jule“ - Wohnprojekt für alleinerziehende Mütter und Väter in Marzahn-Hellersdorf als „herausragendes Beispiel“ ausgezeichnet – Bezirksbürgermeister gratuliert
Als „herausragendes Beispiel sozialen Engagements“ ist die degewo heute mit dem „Preis Soziale Stadt 2012“ geehrt worden. Berlins führendes Wohnungsunternehmen erhielt den Preis für das Wohnprojekt „Jule“, das sich um alleinerziehende Mütter und Väter kümmert. Der Wettbewerb wird alle zwei Jahre u. a. von dem GdW Bundesverband deutscher Wohnungs- und Immobilienunternehmen und mit Unterstützung des Bundesministeriums für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung ausgelobt. degewo-Vorstandsmitglied Frank Bielka, der als Initiator des Projekts den Preis entgegennahm: „Wir freuen uns, dass unser Engagement mit diesem renommierten Preis gewürdigt wird. Es ist für alle am Projekt Beteiligten ein zusätzlicher Ansporn, „Jule“ zum Erfolg zu führen und sich weiterhin stark zu machen für die Schwachen in der Gesellschaft.“ Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Ich freue mich über die Anerkennung des vorbildlichen Projekts, die sich in der Preisverleihung ausdrückt und würde mich freuen, wenn das Angebot im Bezirk und darüber hinaus ausgeweitet werden könnte.” Das berlinweit einzigartige Projekt, das von der degewo initiiert wurde, ist in Kooperation mit Senat, Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Jobcenter, dem Marzahn-Hellersdorfer-Wirtschaftskreis und dem Kinderring e.V. Anfang 2012 gestartet worden. Die Teilnehmer/innen bekommen die Möglichkeit, ihren Schulabschluss nachzuholen oder eine Ausbildung abzuschließen. Zudem wird eine Wohnung gestellt und die Kinderbetreuung gesichert. In der Laudatio der Jury heißt es: „Die degewo ist der Motor, ein ganzer Stadtteil wird mobilisiert. Die bezirklichen Sozialsysteme werden entlastet und die Nachbarschaften gestärkt. Hier werden jeweilige Lebenslagen ernst genommen. Die Unterstützung ist maßgeschneidert: Wohnen, Kinderbetreuung, Arbeit, Ausbildung, soziales und kulturelles Kapital.“ Der Wettbewerb „Soziale Stadt“ wird seit 2000 alle zwei Jahre ausgelobt. Träger sind der AWO Bundesverband, der Deutsche Städtetag, der GdW Bundesverband deutscher Wohnungs- und Immobilienunternehmen, die Schader-Stiftung und der vhw Bundesverband für Wohnen und Stadtentwicklung. Er wird unterstützt durch das Bundesministerium für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung. Mehr zum Projekt „Jule“ unter www.degewo.de. , Tel.: 26485-1502