7. Kinder-Hof-Sommer im FFM ab 26.06.
Wer in den Schulferien noch nicht verreist ist, kann bei der ersten „Kinder-Hof-Sommer“-Veranstaltung mit dabei sein. Gemeinsam mit dem Musiktheater Nobel-Popel öffnen die Kinder am Mittwoch, dem 26. Juni um 10.00 Uhr im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, die „NoPos Schatzkiste“. Auf jeden Fall gibt es ein mitreißendes Liedprogramm mit vielen Nobel-Popel-Hits zum Zuhören und Mitmachen. Es werden sehr viele Lieder gesungen, die sich mit dem Alltag der Kinder beschäftigen, ihren Freuden und ihren Sorgen. Fantasievoll und lustig geht es zu. Alle kleinen Leute ab 3 Jahren werden viel Spaß haben. Eintritt: 2,00 € Eintritt/Erzieher frei