Infopoints für alleinerziehende Mütter und Väter
Das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf bietet mit seinen Infopoints Anlaufstellen an sowohl für alleinerziehende Mütter als auch für Väter. Sie will ihnen helfen den Alltag allein zu meistern. Hier finden Mütter und Väter geschulte und offene Menschen, die sie gerne in allen Lebenssituationen von „A wie Arbeit bis Z wie Zusammen sein mit anderen Alleinerziehenden“ unterstützen. Unter den vielfältigen Familienformen lässt sich immer häufiger die „Ein-Elternteil-Familie“ finden, welche im allgemeinen Sprachgebrauch als “Alleinerziehend” bekannt ist. Dass diese Familienform gar nicht mehr so selten ist, zeigt sich in der hohen Anzahl von ca. 1,9 Millionen Alleinerziehenden in Deutschland, das entspricht ca. jeder fünften Familie und in Marzahn-Hellersdorf sind 46% der Haushalte Alleinerziehend. In der Gesellschaft ist in der Regel die Mutter als alleinerziehender Elternteil im Gedächtnis. Das ebenso Väter diese Rolle übernehmen, ist noch nicht oft im Bewusstsein. Allerdings waren beispielsweise 2009 von allen Alleinerziehenden fast 10% Väter. Dieser Wert stieg im Laufe der Zeit sogar noch weiter. Eine Ursache für diesen Anstieg ist, dass sich Väter immer mehr ihrer elterlichen Verantwortungen stellen und diese auch direkt übernehmen. Da in der Gesellschaft immer noch zu großen Teilen das Klischee vorherrscht, dass der Mann der “Ernährer” ist, stellt dies die Väter oft vor einen radikalen Umbruch in ihrem alltäglichen Leben. Neben dem Beruf müssen sie nun, den vorher geteilten bzw. auch von der Frau oft allein geführten Haushalt bestreiten und sich entsprechend engagieren um das bzw. die Kinder kümmern. Dabei zeigt sich allerdings, dass Väter in diesem Aspekt den Spagat zwischen Familie und Berufsleben auch sehr gut bewerkstelligen können. So waren im Jahr 2009 73% aller alleinerziehenden Väter berufstätig. Also fast ein Drittel mehr, als bei den alleinerziehenden Frauen. Aber woran liegt das? Dieser Frage auf den Grund zu gehen, ist gar nicht so einfach. Dabei spielen viele Faktoren eine Rolle. Viele Mütter haben es schwer, nach der Erziehungszeit (also einem längeren Arbeitsausstieg) wieder in den Beruf zu finden. Manchmal laufen auch befristete Verträge aus oder werden aufgrund des Familienzuwachses nicht verlängert. In Unternehmen sind oder werden die beruflichen Bedingungen nicht an die neue Situation angepasst, daher scheiden Frauen häufiger (gezwungener Maßen) aus ihrem Beruf aus. Männer treffen die Situation „Alleinerziehend“ oft plötzlich und mitten im Leben stehend, also arbeitend. Für Arbeitgeber ist ein alleinerziehender Vater in den eigenen Reihen noch etwas „Exotisches“ und erfährt ungeahnte Unterstützung. Zu dem gehen Väter meist offener auf ihren Chef zu. Rahmenbedingungen werden eher angepasst und umgestellt. Ein alleinerziehender Vater erfährt häufig mehr Unterstützung (obwohl es dafür keinen Grund gibt!!). Väter sind oftmals hinsichtlich der Arbeitszeiten pragmatischer als Mütter. Beginnt der Arbeitstag sehr früh, dann muss das Kind sich anpassen. Für Mütter sind Entscheidungen, die in ihren Augen das Wohl des Kindes beeinflussen könnten bspw. sehr frühes Wecken, schwieriger. Bewirbt sich ein Mann auf einen Job, wird er selten gefragt, wie die Betreuung eines Kindes abgesichert ist. Hier spiegelt sich das überholte System „die Frau kümmert sich“ wider. Die Chancen für einen Vater auf einen neuen Job sind daher meist schon beim Eingang der Bewerbungsunterlagen besser. Aber am Ende hat der alleinerziehende Vater genau wie eine alleinerziehende Mutter mit den Dingen des Alltags zu kämpfen und die Situationen allein zu meistern. Deshalb möchte das Netzwerk Alleinerziehende an dieser Stelle besonders die Infopoints als Anlaufstellen für Väter und Mütter weiter bekannt machen. http://www.netzwerk-alleinerziehende.net/seite/118052/infopoints_fuer_alleinerziehende.html Weitere Informationen den Infopoints unter Tel.: 0157 83442406 und Anett Dubsky Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf