„Peru – das Erbe der Inka“ - heller salon am 15.11. im Kulturforum
Unter dem Motto „Peru – das Erbe der Inka“ findet am Freitag, dem 15. November 2013, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch den Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht die Kunst und Kultur von Peru. Zu Gast aus den Anden ist die Gruppe “ALMA ANDINA” um den Musiker David Sandoval. Er wurde in Peru geboren, studierte Charango, Quena, Zampoña und Cajón an der Escuela Nacional de Folklore in Lima und war jahrelang mit Schweizer Quena-Spielern Raymond Thevenot auf seinen Welttourneen unterwegs. Er spielt auf der Gitarre und singt dazu. Sein Begleiter Libio Baldoceda stammt aus Huancayo, er lernte die Quena in der Familie, ist auch ein hervorragender Tänzer und beherrscht als Mitglied verschiedener Musik- und Tanzgruppen die afroperuanischen Tänze. Anschließend erzählen David Sandoval und Libio Baldoceda über Land und Leute. Kulinarische Spezialitäten aus Peru stimmen auf den Abend ein. Vorbestellungen der Karten zum Preis von 15,- Euro einschließlich Speisen unter der Telefonnummer 553 22 76. Weitere Infos unter www.kulturring.org, Tel. 49 – 30 – 5616170