Achtung Änderung des Abstimmungsortes zum Bürgerhaushalt im Stadtteil Kaulsdorf!
Die Bürgerinnen und Bürger des Stadtteils Kaulsdorf haben am Donnerstag, dem 14. Februar 2013 von 10.00 bis 18.00 Uhr – Valentinstag – die Möglichkeit, die Vorschläge zum Bürgerhaushalt zu bewerten und am Entscheidungsprozess mitzuwirken. Aus organisatorischen Gründen musste der ursprüngliche Abstimmungsort (Mittendrin in Hellersdorf e.V., Brodauer Straße 27 in 12621 Berlin) verlegt werden in die Edeka-Filiale im Mädewalder Weg 48 in 12621 Berlin. Dort können die Bürgerinnen und Bürger im Eingangsbereich des Drogeriemarktes der Edeka-Filiale abstimmen. Außerdem kann noch bis zum 14. Februar 2013 im Internet unter www.mischen-sie-mit.de über die eingereichten Bürgervorschläge abgestimmt werden. Dort werden auch die Ergebnisse der Abstimmung veröffentlicht. Weitere Informationen: AWO-Stadtteiltreff – Haus an der Kastanienallee Kastanienallee 53/55, 12627 Berlin Tel.: (030) 993 90 79