MuttertagsSpezial für Mütter und Töchter am 07.05. im Kulturhochhaus Marzahn
Zu einem Muttertags- Spezial für Mütter und Töchter lädt das Kulturhochhaus Marzahn Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, ein am dem stag, 07. Mai von 15.00 – 18.00 Uhr. Mütter und Töchter können gemeinsam einen ganz besonderen Tag gestalten – z.B. ein Lied oder ein Gedicht schreiben, ein Bild malen, einen Kuchen backen…. Ein Fotograf wird die gemeinsam verbrachte Zeit im Bild festzuhalten. Infos/ Anmeldungen unter Tel. 93772052 oder per mail an kulturhochhaus@freenet.de.