„Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen“ – freie Plätze noch vorhanden
Das Netzwerk im Alter des Bezirks Marzahn-Hellersdorf bietet ein neues Projekt an. Menschen die an Demenz erkrankt sind, erhalten hierbei die Möglichkeit, kunsttherapeutisch begleitet Bilder zu malen und zu gestalten, um so ihre Gefühle auszudrücken. Die Kunstgruppen sind an verschiedenen Orten im Bezirk tätig. Ziel ist es, den nachbarschaftlichen Gedanken zu fördern und das Verständnis für an Demenz erkrankte Menschen und ihre pflegenden Angehörigen zu stärken. Ein Teil der im Projekt entstehenden Kunstwerke werden ab Juni 2013 im Rahmen einer Wanderausstellung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf in verschiedenen öffentlichen Ausstellungsorten zu sehen sein. Die jeweiligen Ausstellungseröffnungen werden durch Vorträge, Lesungen oder Filmvorführungen zum Thema ergänzt. Die Krankheit Demenz wird damit angesprochen, enttabuisiert und ins Bewusstsein gerückt. Im Rahmen von Ausstellungen und begleitenden Gesprächsmöglichkeiten wollen die Akteure helfen, Ängste im Umgang mit an Demenz erkrankten Menschen zu überwinden und einen toleranten Umgang mit der Krankheit und den Menschen, die betroffen sind, fördern. Bei diesem Projekt bekommen demenziell erkrankte Menschen, die häufig von sozialer Isolation betroffen sind Gelegenheit, ihrem Denken und Fühlen mit dem Pinsel in der Hand selbst Ausdruck zu verleihen. Es werden noch Menschen mit Demenz, die an einer solchen Kunstgruppe teilnehmen möchten, gesucht. Rückfragen und Anmeldungen an: Frau Christiane Rach, Tel. 0151 – 51237513 (Mo. – Fr. 16.00 – 18.00 Uhr) Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt weden.