"Das Recht, zu leben!" – Konzert zum 40. Todestag des chilenischen Sängers Victor Jara am 04.10. im Kunsthaus Flora
“Das Recht, zu leben!” – Der Quasi Kunstverein e.V. veranstaltet zusammen mit der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. im Kunsthaus Flora, Florastr. 113, 12623 Berlin, am Freitag, dem 04. Oktober um 19. 00 Uhr ein Konzert zum 40. Todestag des chilenischen Sängers Victor Jara mit der chilenischen Gruppe “Tornado Re”. Das Programm, “Das Recht, zu leben!” ist eine Hommage an den vor 40 Jahren von der chilenischen Militärjunta ermordeten Volkssängers. Victor Jara wurde von Pinochets Schergen verhaftet und gefoltert. Seine Peiniger brachen ihm die Hände und höhnten. Nun könne er ja Musik machen für das Volk. Victor Jara erhob daraufhin zum letzten mal seine Stimme und sang: Venceremos – wir werden siegen! Dann wurde er zusammengeschlagen und erschossen. Die chilenischen Musiker der Gruppe “Tornado en Re” flüchteten selbst vor der chilenischen Militärjunta ins Ausland. Sie sind Zeitzeugen und wollen mit diesem Konzert den Liedern von Victor Jara ihren tiefen Respekt zollen und das Publikum mit seiner Kunst vertraut machen! Zur Gruppe gehören: Cirilo Adriazola, Gesang, Gitarre, Komposition; Jose Perez Gesang, Gitarre, Panflöte, Bassgitarre; Christian Ronban, Gesang, Föte, Percussion, Panflöte Eintritt 6,-€ ermäßigt 3,50 €