Presse- und Fototermine: Bezirksbürgermeister verabschiedet am Frauentag vormittags die Teilnehmerinnen der 4. FrauenBusTour und eröffnet nachmittags Ausstellung im FFM
Zu Beginn der 4. FrauenBusTour zu verborgenen Stätten des Frauenwirkens und Frauenschaffens am 08. März begrüßt Bezirksbürgermeister Stefan Komoß um 09.30 Uhr vor dem Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3, die Teilnehmerinnen. Die Fahrt geht nach Birkenwerder in die Clara-Zetkin-Gedenkstätte und wird nach einem Zwischenstopp in der Lilli-Henoch-Sporthalle Berlin, Fritz-Lesch-Straße, ca. 13.45 Uhr vor dem Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, enden. Um 14.00 Uhr eröffnet der Bezirksbürgermeister im Freizeitforum eine Wanderausstellung „Ehrenamtliches Engagement – am Beispiel 20 Jahre ÜPFI“. Überparteiliche Fraueninitiative Berlin – Stadt der Frauen e.V. zu Gast in Marzahn-Hellersdorf. Dem schließt sich ein Empfang im Freizeitforum an. Rückfragen können an Frau Katja Buch, Kiezhaus Marzahn, Sprecherin des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf, Tel. 030 9328152 oder per E-Mail: kiezhaus@googlemail.com und ab Donnerstag an Frau Snezana Sever, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes, unter der Tel.-Nr. 902932050 oder per E-Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de gerichtet werden.