„Ein Plüschtier auf Reisen“ - Mahlsdorfer Kindergarten zu den Seen nimmt teil am Projekt – Abschlussveranstaltung am 11.06. im Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin
Im Rahmen des Europäischen Jahres des interkulturellen Dialogs findet seit 2008 das Projekt “Travelling Toys, reisendes Plüschtier” statt. Auch in diesem Jahr wird das Plüschtier wieder mit Hilfe von BITS21, dem Förderverein für Jugend- & Sozialarbeit, auf Reisen gehen. Die Kindergärten NordOst sind mit ihrem Kindergarten zu den Seen in der Elsenstr. 12-13 in Berlin-Mahlsdorf mit dabei. Nachdem in den vergangenen Jahren „Astronomie“ und „Wald“ im Mittelpunkt der Aktivitäten standen, reist das Plüschtier nun „… zum Wasser“. Ein „Frosch“ bringt fünf Tages-Lerntouren in den Kindergarten. 15 Kinder der „AG Medien“ sowie die Vorschulkinder werden sich mit den verschiedenen Aspekten von digitalen und analogen Medien auseinander setzen. „Bei den diesjährigen Lerntouren dürfen die Kinder ihr Wissen im Umgang mit digitalen und analogen Medien erweitern, das Internet zum Recherchieren nutzen und selbst künstlerisch oder handwerklich tätig werden, um tiefer in die Welt des Wassers einzutauchen. Ein Weblog dokumentiert als Reisetagebuch die Erlebnisse und Abenteuer des Plüschtiers. An- und Abreise des Plüschtiers erfolgen via Postpaket mit den Tagesaufgaben. Zur Sicherheit gibt es im Gepäck eine gedruckte Version sowie einen USB-Stick, auf dem die fünf Tagesaufgaben gespeichert sind.“ (http://www.bits21.de/102_Ein_Plueschtier_auf_Reisen.htm) Die Abschlussveranstaltung zum diesjährigen Projekt findet am Dienstag, 11. Juni, von 10.00 – 13.00 Uhr im Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin, Teufelsseechaussee 22 -24 14193 BERLIN, statt. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf Leiterin, Frau Ehmke, Tel. (030) 567 72 72, kindergarten.elsenstrasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139b, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21