Das neue Familienzentrum proNobis - wirklich für uns !
Im Rahmen des Landesprogramms “Aufbau Berliner Familienzentren” werden durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft zwei zusätzliche Familienzentren gefördert. Die Projekte werden seit Oktober 2012 unterstützt. In Hellersdorf ist das Familienzentrum “proNobis” der Ort, an dem sich Eltern austauschen und rund um die Themen der Kinder Ansprechpartner finden. Jugendstadträtin Julia Witt: Wichtig war bei den Projekten, dass diese eng angebunden sind an die Kitas und die Familienzentren deshalb auch nah am Alltag der Eltern sind. Erst gab es im Rahmen der Jugendpolitiker viel Skepsis. Denn wieder ein Zusatzprogramm, welches für knappe Zeit eine Zusatzinfrastruktur aufbaut – die dann wieder endet, wenn alle die Angebote nutzen, ist eine Methode der Intervallfinanzierung, die wirklich Entwicklung verhindert. Umso besser, dass trotz der kurzen Zeit “proNobis” die Chance ergriffen hat und aufbauend auf den vielen Angeboten im Haus Aufwind Kurse, Krabbelkruppen, Musikerziehung und auch die Eltern -AG anbietet. Ein tolles Spektrum, welches schon sehr gut angenommen wird durch die Eltern – sie nehmen den Namen ernst: es ist wirklich “für uns”. Zu den beiden Kitas, die durch “proNobis “ als Kooperationspartner ausgewählt wurden, zählen die Kita “Naseweis” und die Kita “Zum Hasenhügel”. Projektkoordinatorin ist Dagmar Fechner. Email: pronobis-aufwind@jao-berlin.de 030-99278966 Adresse proNobis im Haus Aufwund Nossener Strasse 87-89 12627 Berlin Das Programm Aufbau der Berliner Familienzentren, gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft: Im Rahmen des ressortübergreifenden Handelns für Familien in Berlin will der Senat die sozialräumlich ausgerichtete Entwicklung von Familienzentren, insbesondere an Kindertagesstätten, als Anlaufpunkte für Familien unterstützen. Dabei sollen Familienzentren unter Nutzung der vorhandenen Angebots- und Versorgungsstrukturen entstehen. Mit dem Landesprogramm sollen auch Träger angesprochen werden, die bereits Familienzentren betreiben und ihre bestehendes Leistungsangebot erweitern wollen. Gefördert werden durch die SenBildJugWiss bis zu 24 Familienzentren (pro Bezirk – zwei Zentren) im Zeitraum von Oktober 2012 bis Ende 2013. www.berliner-familienzentren.de