Presse- und Fototermin am 27.09.: Baustadtrat eröffnet den neuen Spielplatz auf dem Victor-Klemperer-Platz
Endlich ist es soweit! Am Freitag, den 27. September um 15.00 Uhr eröffnet der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff auf dem Victor-Klemperer-Platz den neuen Spielplatz für Kinder ab 6 Jahren. Nach dem kleinen Kulturprogramm ist Gelegenheit, hoch hinauszukommen und gleichzeitig auf dem Teppich zu bleiben. Wie geht das? Ganz einfach: die neue „Berglandschaft“ zum Klettern erobern und die Sitzmöbel auf dem „Teppich“ in Beschlag nehmen. Im zweiten Bauabschnitt ist auf dem Victor-Klemperer-Platzes nach einem mehrstufigen Beteiligungsverfahren mit Kindern, Jugendlichen, Fachgremien und der Landschaftsarchitektin Ulrike Böhm ein Aufenthaltsbereich entstanden, der mehr ist als ein reiner Spielplatz und der als grüne Oase den städtischen und eher steinernen Platz ergänzt. Unter schattenspendenden Bäumen laden neue Sitze und Bänke, das wieder in Betrieb genommene Wasserbecken und eine kleine Wiese zum Verweilen ein. Die Spiellandschaft gliedert sich in einen Bereich mit Kunststoffbelag und niedrigem Klettergerüst sowie Trampolinen und einen Sandbereich mit höherem Klettergerüst mit Rutsche sowie Schaukeln. Die neuen Spielgeräte aus gebogenen Metallrahmen sind eher abstrakt gestaltet und erlauben unterschiedliche Funktionen, die für Kinder über 6 Jahren vorgesehen aber auch für alle Generationen nutzbar sind. Die Neugestaltung des zweiten Bauabschnitts des Victor-Klemperer-Platzes wurde finanziert im Programm Aktive Zentren aus Mitteln des Landes Berlin und aus Mitteln des Bundes. Programm 15.00 Uhr Eröffnung und Grußwort durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff Kleines Kulturprogramm der Schülerinnen und Schüler der Peter-Pan-Grundschule und der Kampfsportschule Pal Chang e.V. 16.00 – 17.30 Uhr Musik von der Schülerband „WMW – Wir machen weiter“ der Selma-Lagerlöf-Grundschule