„Weltreligionen – Weltfrieden – Weltethos“ - Ausstellung zum Weltreligionstag in der „Matilde“ – Vernissage am 31.01.
Anlässlich des Internationalen Weltreligionstages (20. Januar) kann im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Kastanienboulevard) die Ausstellung „Weltreligionen – Weltfrieden – Weltethos“ besichtigt werden. Die Welt ist kleiner geworden, die Kontinente und Kulturen rücken näher aneinander, auch in Deutschland sind Christen, Hindus und Muslime Nachbarn. Die Menschen in unserer multikulturellen Gesellschaft, nicht nur in den Ballungsräumen, sollten möglichst viel von den unterschiedlichen Weltanschauungen der anderen kennen. Zur Vernissage am 31.01.2013, um 16.00 Uhr, will Heike Marquardt, Integrationsbeauftragte in Berlin-Lichtenberg, mit interessierten Besucher/innen ins Gespräch kommen.