Kalunga's Kind – Lesung mit Autorin Stefanie Lahya Aukongo im HELLA-Klub am 06.09.
“Kalunga’s Kind” – zu einer Lesung mit der jungen Autorin Stefanie Lahya Aukongo lädt ein der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, am 06. September um 20:00 Uhr. Kalungas Kind – Stefanie-Lahya Aukongo 1978, Ostberlin: Ein kleines Mädchen kommt zur Welt – schwer verletzt. Ihre Mutter wurde in den Bürgerkriegswirren Namibias angeschossen und im Zuge einer staatlichen “Solidaritätsaktion” in die DDR ausgeflogen. Nach einem Jahr muss das Mädchen wieder zurück nach Afrika. Doch ihre Ost-Berliner Pflegefamilie kämpft, damit sie bleiben kann – vergebens. Nach sehr vielen Kraftaufwendungen konnte das Kind zurück kommen. Stefanie-Lahya ist in Deutschland aufgewachsen und wurde 1995 deutsche Staatsbürgerin. Während ihrer Afrikareisen lernte ihre leiblichen Eltern kennen und folgte ihren Spuren als Owambo. Heute arbeitet Stefanie-Lahya Aukongo als Freiberuflerin in den Bereichen NGO-Beratung und interkulturelle Kompetenz. Sie engagiert sich für den Panafrikanismus und ist in der Berliner Diaspora aktiv. Dies geschieht, indem sie über das, was sie bewegt, schreibt, singt und fotografiert. „Ich bin im Osten von Berlin aufgewachsen, aber mit öffentlichen Verkehrsmitteln fahre ich nie wieder!“ “Wenn man überall auffällt – und ich falle überall auf – ist das Leben sowieso anstrengend. Ich bin schwarz, ich bin eine Frau, ich bin zu dick, ich bin körperlich behindert, ich bin klein, ich habe viel zu viel Haare auf dem Kopf und viele meinen, ich wäre viel zu emotional. Aber ich wollte meine Geschichte erzählen. Sie handelt von grundlegenden Dingen wie Hoffnung, Liebe und Solidarität.” Zitat: Stefanie-Lahya Aukongo Weitere Infos unter Tel.: 991 81 43, email: hella-klub@web.de