Mädchen eroberten am 2. UN - Weltmädchentag den Regine-Hildebrandt-Park –mit Überraschungsgast Petra Pau Zierkirsche gepflanzt
Am Freitag, dem 11.Oktober – dem 2. UN – Weltmädchentag – eroberten Mädchen aus unterschiedlichen Freizeiteinrichtungen des Bezirkes – Joker, Hella, Nische, Eastend, Senfte, und Mädchenzentrum Marzahn – den Regine-Hildebrandt-Park und schmückten ab 11.00 Uhr Bäume nach eigenen Vorstellungen mit Blumen, Schleifen, Girlanden, aber auch mit eigenen Botschaften und Wünschen (siehe Fotos). Ab 14.00 Uhr führten die beiden Moderatorinnen Christina Katzmann und Jasmin Dittrich, 12 Jahre, beschwingt durch das Programm. Hierbei kam viel Wissenswertes über die Historie des Weltmädchentages zur Sprache, über Vorbildwirkungen solch wichtiger starker Frauen wie Regine-Hildebrandt und dass es auch in modernen, aufgeklärten Gesellschaften immer wieder notwendig ist, klassische Rollenmodelle und Ungerechtigkeiten zu hinterfragen und Mädchen in ihrer Entwicklung zu unterstützen. Mit Unterstützung des bezirklichen Grünflächenamtes wurde eine Zierkirsche eingesetzt, festgezurrt und mit den allerbesten Wünschen von den Mädchen angegossen. Als Überraschungsgast erschien die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die beim Einpflanzen half. Ein Schild mit dem Regine-Hildebrandt-Spruch „Erzählt mir doch nich, dasset nich jeht“ kennzeichnet ab sofort den Standort incl. Anlass. Die Vertreterin der Aktionsgruppe Berlin vom Kinderhilfswerk Plan International, Karla Ratsch, informierte über die weltweite Bedeutung des Tages und ganz besonders über die Situation von Mädchen in Entwicklungsländern. In ganz Deutschland erstrahlten an diesem Tag auf Initiative von Plan bekannte Gebäude und Wahrzeichen wie der Berliner Funkturm, der Hamburger Michel, das Ozeaneum in Stralsund u. a. für die Rechte von Mädchen in pink. Pinkfarben waren dann auch die vielen Luftballons, die nach einem Trommelwirbel in den Himmel stiegen. Lautstark wurde getrommelt von jungen Menschen, die in einem Herbstferienworkshop mit Unterstützung des Konservatoriums am Cecilienplatz in der JFE Nische geprobt hatten. Und auch die Tänzerinnen, die in der JFE „Hella – Klub für Mädchen und junge Frauen“ in den Ferien geprobt hatten, präsentierten die Ergebnisse ihres Tanzworkshops und animierten zum Mitmachen. Als Abschluss wurde von den Mädchen das vorbereitete Quiz gelöst, wobei sie von den im Park vorhandenen und mit farbigen Bändern gekennzeichneten Sprüchen Buchstabenkombinationen bilden mussten. Die Lösung „Mädchen sind stark“ wurde lautstark verlesen und bildete optimistisch gestimmt den Abschluss der Veranstaltung. Organisiert wurde der Tag von den Mitgliedern der AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“, um anlässlich des 2. UN-Weltmädchentages auf die immer noch existierende Benachteiligung von Mädchen weltweit aufmerksam zu machen. Weitere Infos bei der AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“ bzw. unter www.ag-gdiff.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Bildunterschrift: Jennifer Kühn (14 Jahre ) vom Klub Joker beim Schmücken eines Baumes