„Berlin eastside – der Wirtschaftsstandort“ Spazierblick am 07.11. mit Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff
„Berlin eastside – der Wirtschaftsstandort“ ist das Thema des Spazierblicks am 07.November von 13.30 – 16.00 Uhr mit dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff. Start: Alice-Salomon-Hochschule, Alice-Salomon-Platz (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf), Abfahrt des X 54 Bushaltestelle Stendaler Str./Quedlinburger Str. um 13.49 Uhr) oder 14.05 Uhr an der Bushaltestelle Bitterfelder Str./Wolfener Str. Das Gewerbeareal „Berlin eastside“ ist mit insgesamt 1.200 Hektar das größte zusammenhängende Gewerbegebiet Berlins: der Zukunftsstandort mit dynamisch wachsendem Wirtschaftsumfeld, innovativen Unternehmen, zahlreichen Gewerbeparks und einem attraktivem Flächenangebot. Wo geht die Entwicklung hin? Wo liegen die Potentiale des Standortes? Welche Branchen haben sich angesiedelt? Was wird produziert und wie viel Arbeitsplätze haben die Unternehmen geschaffen? Der Rundgang führt zu klein- und mittelständischen Unternehmen sowie zum künftigen Herzstück des Gewerbegebietes an der Wolfener Straße: zum CleanTech Business Park Berlin Marzahn.