„Na klar: Alkohol? Weniger ist besser!“ – Aktion auch in Marzahn-Hellersdorf
An der diesjährigen bundesweiten Aktionswoche „Alkohol? Weniger ist besser!“ beteiligen sich auch wieder Einrichtungen aus Marzahn-Hellersdorf mit vielfältigen und spannenden Angeboten: Das Suchtpräventionsprojekt my.Way vom DRK-Kreisverband Berlin Nordost e.V. unterstützt den Gesundheitstag beim Oberstufenzentrum Handel II durch interaktive Angebote im Themenfeld der Suchtprävention. Das Jugendzentrum Betonia des Kinderring Berlin e.V. möchte sowohl im Rahmen der “Gesundheitswoche” als auch im Zuge der gleichzeitig stattfindenden “Aktionswoche Alkohol” mit einem kleinen, jedoch bewegungsreichen und gesunden Kiezfest „Health and Youth“ am 31. Mai 2013 die Tage gesund und munter abschließen. Kinder können eigene Salate oder gesunde Smoothies kreieren, Sport- und Bewegungsangebote für Groß und Klein sind ebenfalls vorhanden. Der KOMPASS, das sind die offene Kinder- und Jugendfreizeitstätte von FiPP e.V. und das Stadtteilzentrum Klub 74 e.V., führt am 28.05 einen Aktions- und Informationstag “R(AUS)CH WEG” zum Thema Sucht und Rausch durch. Gangway e.V. kommt mit Jugendlichen und bereichert mit seiner in einem Lastenfahrrad untergebrachten “Kontrollier-Bar” das Abschlussfest der Gesundheitswoche “Marzahn-Hellersdorf bewegt sich” am 31. Mai 2013 in den Wuhlewiesen hinter der Krankenhauskirche im ehemaligen Wilhelm-Griesinger-Krankenhaus. Gereicht werden gesunde, alkoholfreie Cocktails mit einer Anleitung zum Selbermachen. Der Suchtverbund Marzahn-Hellersdorf geht mit einem interaktiven Stand auf dem Abschlussfest am 31. Mai 2013, dem Weltnichtrauchertag, in die Öffentlichkeit und zeigt nicht nur mit seinen neuen Flyern sein Gesicht. Zum Einsatz kommen werden auch ein Rauschbrillenparcours, ein Sinnesparcours, eine Jugendschutz-Info-Drehscheibe und eine überdimensionale Acryl-Zigarette, die die wahren Inhaltsstoffe wie Teer, Arsen, Formaldehyd, Blei und Rattengift enthält. Entsprechende Informationsbroschüren werden dieses interaktive Angebot flankieren. Ganz besonders erwähnenswert in diesem Zusammenhang ist die Unterstützung durch den Berliner Einzelhandelsverband für „Na klar…!“, der Berliner Gemeinschaftskampagne zur Suchtprävention der Berliner Bezirke, der Senatsverwaltungen für Gesundheit und Soziales sowie für Bildung, Jugend und Wissenschaft, der Polizei Berlin, HaLT Berlin, der Landesstelle Berlin für Suchtfragen e.V. und der Fachstelle für Suchtprävention im Land Berlin. So gelang es erneut, EdekaReichelt ins Boot zu bekommen, die unter dem Motto „Zukunftspläne? Alkohol ist kein sicherer Partner“ folgende suchtpräventive Botschaft durch ihre Werbeblättchen in 850.000 Berliner Haushalte trägt: Pläne für die Zukunft können ganz unterschiedlich sein: eine Ausbildung absolvieren und eine Arbeit finden, den Führerschein bestehen und endlich Auto fahren, schwanger werden und eine Familie gründen… Für viele Menschen ist Alkohol ein selbstverständlicher Begleiter im Alltag, wie z.B. zu einem guten Essen oder auf einer Feier. Übermäßiger Alkoholkonsum hingegen kann Schaden anrichten und es gibt bestimmte Situationen, in denen Alkohol gar nichts zu suchen hat – u. a. in der Schwangerschaft, im Straßenverkehr, bei der Arbeit. Machen auch Sie sich stark für einen verantwortungsvollen Konsum von Alkohol und die Einhaltung des Jugendschutzes! In allen EdekaReichelt-Filialen werden in der Aktionswoche vom 27. Mai bis 01. Juni 2013 kostenlos Einkaufstüten zur Alkoholprävention ausgegeben. Zudem werden pro verkaufte Flasche von drei Sorten alkoholfreier Getränke10 Cent für einen guten Zweck gespendet! Zwei Projekte erhalten zu gleichen Teilen den Erlös der Spendenaktion: der Berliner Fußball-Verband e.V. für sein Engagement zur Alkoholprävention in den Vereinen und die Wohngruppe für Menschen mit fetalen Alkoholspektrum-Störungen (FASD) des evangelischen Vereins Sonnenhof e.V.