Bürgerserviceportal „Maerker“ des Ordnungsamtes Marzahn-Hellersdorf geht online
Das Bürgerserviceportal „Maerker“ bietet allen Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, im Internet und in Echtzeit den Bearbeitungsstand ihres Hinweises oder ihrer Beschwerde zu verfolgen. Dieser wird mittels eines Ampel-Status symbolisch im Portal dargestellt. Dazu erklärte heute der zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU): „Mit dem „Maerker“-Portal als elektronische Bürgerbeteiligung werden die technischen Möglichkeiten eines modernen und aktiven Dialogs genutzt, um so Probleme schnell und unkompliziert zu lösen. Dieses Angebot dient der Förderung der Transparenz sowie der Nachvollziehbarkeit des Verwaltungshandelns“. Das Ordnungsamt verpflichtet sich mit einem Serviceversprechen, Meldungen, die bis 14.00 Uhr durch Bürgerinnen und Bürger im Internetportal bekanntgegeben werden, spätestens am ersten folgenden Arbeitstag bis 18.00 Uhr in das Portal einzustellen und innerhalb von drei Arbeitstagen verbindlich über die Bearbeitung zu informieren. Sofern die Bezirksverwaltung Marzahn-Hellersdorf nicht zuständig ist, wird die Mitteilung innerhalb von drei Arbeitstagen an die zuständige Behörde oder Dritte weitergeleitet. Jeder Bürger, der seine E-Mail-Adresse hinterlässt, erhält eine Antwort und wird über weitere Änderungen (Status) informiert. Der Zugang zum Portal befindet sich auf der Startseite der Internetseite des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf (http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/index.html) oder direkt auf der Ordnungsamtsseite (http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/buergerdienste/ordnungsamt/index. html) über den Maerker-Button. Das Portal soll zielgerichtet für Hinweise und Beschwerden mit den Themen Abfall/Müll, Abwasser/Wasser, Geruchs-/Lärmbelästigung, Tiere/Ungeziefer, Vandalismus, Verkehrsgefährdung sowie öffentliches Grün/Spielplatze genutzt werden.