Die Kunstprojekte in der Marzahner Promenade – temporäre Kunst im öffentlichen Raum – Präsentation am 08.05.
Die fünfjährige Reihe temporärer künstlerischer Projekte in der Marzahner Promenade begann im Jahr 2010. Das Thema der Projektreihe ist der Ort selbst: Am Beispiel der Marzahner Promenade sollen sich die künstlerischen Arbeiten mit der Frage des Funktionierens von Stadt und Stadtraum befassen. In Form von temporären künstlerischen Installationen, Interventionen, Aktionen im Stadtraum soll der Wohn und Lebensort Marzahner Promenade hinsichtlich seiner heutigen und zukünftigen Potenziale thematisiert werden. Mit unterschiedlichen künstlerischen Mitteln wird der öffentliche Raum der Promenade befragt, verändert und belebt. In den vergangenen Jahren konnten bereits die Projekte von Seraphina Lenz, Sebastian Gräfe, Schirin Kretschmann, Holger Beisitzer, Hans Winker, Wolfgang Ganter, Daniel Wolter und Jorn Ebner realisiert werden. In der Vergangenheit wurden diese Projekte vielfach diskutiert, jetzt können sich alle Interessierten in diese Diskussion einbringen. Am 8. Mai, zwischen 16.00 und 18.00 Uhr ist in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, Gelegenheit, sich zu den Entwürfen der künstlerischen Projekte für 2013 informieren. Alle Interessenten sind herzlich eingeladen! Beteiligte Künstlerinnen und Künstler: Barbara Friess, Irene Pätzug und Valentin Hertweck, Timo Kahlen, Stephan Kurr, Lukas Oertel und Ramon Muggli, Susken Rosenthal. Aus den sechs Entwürfen werden durch eine Fachjury drei Projekte zur Realisierung ausgewählt. Ein Projekt des Bund-Länder-Programms „Aktive Zentren“ Weitere Infos unter Tel. 030-5450294, www.galerie-mh.de, www.kunstraum-m.de