Aktualisiert am 05.07. - Terminvorschau Juli 2013 (Auswahl)
Juni – Juli Feriensommer organisiert vom Bündnis für Kinder – siehe Meldungen Juni – August Sommer der Selbermacher – Workshops im Bürgergarten “Helle Oase” an der Tangermünder Straße 127-129 – es entstehen Hängematten, Strick-Graffitis, eine Streetsoccer-Anlage und mehr – siehe Meldung Juli – August ErlebnisStadtNatur – Sommerliche Aktionen in Natur und Landschaft in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung Juli – August Auch in diesem Jahr sind wieder verschiedene Kunstaktionen auf der Marzahner Promenade zu erleben – siehe Meldung 01.06. – 31.07. Mit Staffelei und Kamera durch die Natur“ – zu einer Ausstellung von Karin Nuß lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, ein – siehe Meldung 03.07. – 30.08. Ausstellung „Momente“ – mit Bildern von Monika Schüler in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 04.07. – 11.09. „Doppelte Realitäten“ –Ausstellung mit Fotocollagen von Ekkehard Bartsch, im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 07.07., 11.00 Uhr „Von der Zigeunerromanze zum Csárdás“ – zum monatlichen Schlosskonzert lädt das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein – siehe Meldung 09.07., 18:00 Uhr Transparent und sachlich – Informationen zur Einrichtung einer Gemeinschaftsunterkunft für Flüchtlinge und Asylbewerberinnen und Asylbewerber am ehemaligen Schulstandort in der Carola-Neher-Straße – Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, laden die Anwohnerinnen und Anwohner ein zu einer Einwohnerversammlung in das Evangelische Gemeindezentrum, Glauchauer Str. 7, 12627 Berlin, – siehe Meldungen 10.07., 10.00 Uhr Schnullebatzen mit Nobel-Popel beim Kinder-Hof-Sommer im Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe 12.07., 15.00 – 18.00 Uhr Großes Sommerfest im Garten der Begegnung in der Ludwig-Renn-Straße 33B – siehe Meldung 12.07., 19.00 Uhr “Der König spricht” – zur Eröffnung der Ausstellung Bildhauerei und Grafik – Marguerite Blume-Cárdenas, Karin Gralki, Karl-Günter Möpert und Karin Tiefensee – lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, – zum Beginn der Veranstaltung gibt es ein Klezmerkonzert mit der “Bakshish Brass Band” – siehe Meldung 18.07., 13.00 – 16.00 Uhr und 19.07., 14.00-17.00 Uhr Im Zuge des Ferienangebotes des HELLA-Klubs, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, wird ein Insektenhotel gebaut – siehe Meldung 21.07., 11.00 Uhr „Faszination Wasser“ – zu einer Führung durch die Gärten der Welt lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ ein, Treffpunkt: Eingang Eisenacher Straße – siehe Meldung 21.07., 14.00 – 18.00 Uhr. Familiennachmittag. im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 25.07., 18.00 Uhr Autorengespräch zum Thema Boxen mit Gunnar Meinhardt im Haus des Sports, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin (Bus 195, X69, neben Gärten der Welt) – siehe Meldung 27. bis 28.07.i Berliner HighlandGames mit deutscher Meisterschaft im Hammerwurf in den Gärten der Welt, Eisenacher Straße – siehe Meldung 28.07. – 02.08. PULS Camp 2013 – die etwas anderen Ferien –Sommercamp für junges Engagement – siehe Meldungen 28.07., 17.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Der Schaum der Tage“ – 17. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative in der PYRAMIDE, Riesaer Straße 94 – Meldung später 29.07. – 30.08. Ausstellung „der Schaum der Tage“ – 17. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative in der PYRAMIDE, Riesaer Straße 94 – Meldung später 29.07. – 01.08. Sommercamp 2013 der Basket Dragons Marzahn in den Sporthallen des Barnim-Gymnasiums- siehe Meldung 31.07., 10.00 Uhr „Schulstart in Marzahn-Hellersdorf und was gibt es Neues für die Schülerinnen und Schüler bei der Umsetzung des Masterplanes „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Stefan Komoß und Vertretern der ABU, die das Coaching an den Schulen organisieren – Einladung mit Ortsangabe später