Helltönende Stimmen in der Krankenhauskirche am 17.05.
Die Gruppe „Ligeia – Die Helltönende“ gibt eine Probe ihres Könnens am, Freitag, dem 17. Mai um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin. „Ligeia – Die Helltönende“ – das sind fünf jungen Damen, die sich zu einem kleinen Ensemble zusammengefunden haben, und die sich dem klassischen Liedgut widmen. Sie bringen Werke von Brahms, Holst, Reger und Schumann zu Gehör bringen. Der Eintritt für die Veranstaltung ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423