Die Kirschblüte in den Gärten der Welt - Themenführung am 18.04. zu den romantischen Blütenwolken der Zierkirsche
Am Donnerstag, dem 18. April um 13.00 Uhr findet in den Gärten der Welt eine Führung zum Thema „Die Kirschblüte – Symbol des Lebens“ statt. Die Pracht der Kirschblüte verzauberte möglicherweise bereits die Sinne der Besucher, die am 14. April in den Gärten der Welt das Kirschblütenfest feierten. Die Themenführung zur Kirschblüte vermittelt Spannendes und Interessantes über die in den Gärten vorhandenen Arten von Zierkirschen sowie deren Pflege und Vermehrung, erzählt von der Symbolhaftigkeit der zarten Blüten in den Ursprungsländern Japan, Korea und China und davon, wie in Japan alljährlich das traditionelle Fest zum Frühlingserwachen “Hanami” (=”Blüten betrachten”) begangen wird. Der Rundgang führt durch den Japanischen, Koreanischen und Chinesischen Garten und dauert ca. 90 Minuten. Treffpunkt ist der Haupteingang der Gärten der Welt in der Eisenacher Str. 99. Die Kosten betragen 6,00 €/Person, ermäßigt 2,50 €/Person, zuzüglich Parkeintritt (Jahreskartenbesitzer frei). Ab 3 Personen wird um telefonische Voranmeldung gebeten unter: 030 – 280 18-119. Pressekontakt: Gärten der Welt Beate Reuber Fon: 030 700 906-600 info@gaerten-der-welt.de Runze & Casper GmbH Birgit Specht Fon: 030 280 18-119, Fax: 030 280 18-530 fuehrungen@gaerten-der-welt.de