„Wie leben wir energetisch 2050?“ Siegerehrung zum Aufsatzwettbewerb am 13.06. in der Klingenberg-Schule
„Wie leben wir energetisch 2050?“ die Siegerehrung zum Aufsatzwettbewerb der Bildungsinitiative Energie (BIE), findet am 13. Juni ab 10:00 Uhr in der Klingenberg-Schule, Alberichstr. 24,12683 Berlin, statt. Teilnehmer am Wettbewerb waren die 10 Partnerschulen der BIE – verteilt über das gesamte Bundesgebiet von Hamburg bis nach Stuttgart. Das Wettbewerbsergebnis spricht für sich: Mehr als 50 Aufsätze hatte die dreiköpfige Jury zu begutachten. „Wir waren überrascht von der Fülle origineller und qualitativ exzellenter Beiträge“, so Dr.-Ing. Markus Mönig, Mitglied der Jury und Geschäftsführer der RWE Energiedienstleistungen GmbH. Mönig weiter: „Wir hatten die Qual der Wahl und freuen uns, neben drei Siegerpreisen einen Sonderpreis der Jury verleihen zu können.“ Die Preisträger: - 1. Preis (dotiert mit 1.500 €): Melika Hassa, Klasse 9 a der Mittelschule Karlstein - 2. Preis (dotiert mit 1.000 €): Arbeitsgruppe E.N.E.R.G.I.E. der 10. Klasse der Nibelungen-Realschule in Worms - 3. Preis (dotiert mit 500 €): Simon Bothe, Klingenberg-Schule Berlin (Preisverleihung: 13. Juni, 10 Uhr) - Sonderpreis der Jury (dotiert mit 500 €): Nora Froelich, Jahrgangsstufe 12 der Heinrich-Böll-Gesamtschule Dortmund. Neben dem Preisgeld erhalten die Preisträger eine Siegerurkunde. Den Schulen der Preisträger wurden darüber hinaus je 1000 € für Bildungsprojekte im Bereich Energie zugesprochen. Dazu Dr.-Ing. Markus Mönig: „Energie gehört zu unseren elementaren Zukunftsfragen. Jedes Bildungsprojekt, das sich mit diesem Thema beschäftigt, betrachten wir insofern als besonders förderungswürdig.“ Weiterführende Informationen unter Tel.:5143537 und www.bildungsinitiative-energie.de