Familienstadträtin Julia Witt dankt dem Kitateam in der Elsenstrasse
Aufgrund der Tatsache, dass das Dach der Grundschule Ulmenstrasse 78 Ende letzten Jahres als einsturzgefährdet analysiert wurde und die Kindertagesstätte, die im selben Gebäudekomplex beheimatet ist, dann schnellstens den Standort verlassen musste, ist die Einrichtung mit Kindern, Leiterin und Team seitdem quasi “untergeschlüpft” in der Kita Elsenstrasse. Die ebenfalls den Kita Eigenbetrieben NordOst gehörende, wesentlich größere Einrichtung im Stil eines typischen Kitabaus mit 2 Etagen, ist sofort zusammen gerückt und hat Platz geschaffen für die Kinder. “Gut behütet” ist nicht nur der Slogan der Eigenbetriebe, sondern auch die gelebte Praxis in der Tagesstätte, in der die Sommerpause auch zum Umbau genutzt wurde. Räume klarer und damit kinderfreundlicher gestalten, medienpädagogische Arbeit fördern und Integration leben, diese Schwerpunkte konnte Kitaleiterin beim Besuch der Stadträtin verdeutlichen. Natürlich ist auch der Außenbereich stapaziert – nicht zuletzt durch die Trockenheit, aber auch durch die stärkere Nutzung. Julia Witt und Geschäftsführer Michael Witte waren bei ihrem sommerlichen Besuch froh, sich direkt vor Ort einen Eindruck verschaffen zu können. Die Familienstadträtin dankte dem Team und allen, die in der schwierigen Situation sofort zusammen gerückt waren: “Jetzt gilt es, die Planungen für die Herstellung des Sporthallendachs in der Ulmenstrasse voran zu bringen, damit 2014 Grundschule und Kita beisammen sind. Ich bin froh, dass Schulamt, Bauamt und der Träger selbst jetzt im August gemeinsam ganz konkret den Raum-Bedarf und die Planung abstimmen, so dass die Eltern sich sicher sein können, dass im nächsten Jahr das Baugeschehen startet und dann auch bald die von allen geschätzte und nätig gebrauchte Kita in der Ulmenstrasse 78 ans Netz gehen kann.” Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Juliane Witt