Sportlerehrung in Marzahn-Hellersdorf am 22.02. – Stimmabgabe bis 10.02. möglich
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf möchten in Fortsetzung der Tradition Sportlerinnen, Sportler und Ehrenamtliche aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2012 ehren. Die Veranstaltung findet am Freitag, dem 22. Februar um 18.00 Uhr im Haus des Sports, Eisenacher Str. 121, statt. Von den Sportvereinen des Bezirkes sind zahlreiche Vorschläge zur Auszeichnung eingegangen. Die Marzahn-Hellersdorfer Sportler des Jahres 2012 sollen nun in einer öffentlichen Abstimmung ermittelt werden. Die Teilnahme an der Stimmenabgabe ist bis 10.02.2013 möglich. Die Sportlerehrung findet in 7 Kategorien statt. Weitere Informationen erhalten Sie beim Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf unter http://www.sporton.de/CMS/users/templates/template.asp?user_id=226514&page_id=55734 Weitere Infos unter Telefon (030) 90293-2773