„Ein Denkmal kriegt was auf die Mütze“ – Schülerinnen und Schüler präsentieren am 08.09. ihr Projekt zum Tag des offenen Denkmals im Bezirksmuseum
Auf dem früheren Kirchhof der Dorfkirche Biesdorf befindet sich das 1922 eingeweihte Denkmal für die im Ersten Weltkrieg gefallenen Biesdorfer Soldaten. Ursprünglich krönte den Obelisken das Abbild eines Adlers, der eine Weltkugel in den Fängen hält. Heute fehlen beide Symbole. Um die Wiederherstellung der Symbole ist eine Kontroverse entbrannt. Schüler_innen des Otto-Nagel-Gymnasiums haben das Geschehen verfolgt, im Archiv des Bezirksmuseums Hintergründe recherchiert und in einem Schülerworkshop versucht, alternative Lösungsansätze zu finden. Am 08.09., 11 – 17 Uhr: Präsentation der Ergebnisse des Schülerprojektes zum Tag des offenen Denkmals 14 – 16 Uhr: Workshopangebot für die BesucherInnen in Zusammenarbeit mit dem Otto-Nagel-Gymnasium Ort: Bezirksmuseum, Haus 1 , Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin. Weitere Informationen im Bezirksmuseum unter Tel. 54790921/-24.