Tanz – Workshop und Theater – Workshop bei HELLA in den Ferien und darüber hinaus
Für die Tanz-Begeisterten findet in beiden Ferienwochen ein Tanzworkshop statt im HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, dessen Ergebnisse am Ende präsentiert werden sollen. In Vorbereitung auf den 2. UN-Weltmädchentages am 11.10. findet in den Herbstferien ein 6-tägiger Tanzworkshop statt, bei dem die Teilnehmerinnen gemeinsam eine Choreografie für den Auftritt im Regine-Hildebrand-Park am 11.10. anlässlich des 2. UN-Weltmädchentages(siehe auch weitere Meldung) erarbeiten werden. Dabei sind Ideen und Kreativität gefragt! Getanzt wird am 30.09., 02.10. und vom 07. – 09.10. (jeweils Montag bis Mittwoch) von 15.00 – 17.00 Uhr. Für Mädchen, die die Bühne mögen sich aber lieber am Theaterspielen ausprobieren wollen, findet darüber hinaus ein regelmäßiger Workshop in der Hella statt: Theater – Workshop (Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade) Jeden Donnerstag 16.30 – 18.00 Uhr kann, wer möchte, einfach mal unter der Anleitung von Bea in eine andere Rolle schlüpfen und dabei viel Spaß haben. Weitere Infos unter Tel.: 030/ 991 81 43, Email: hella-klub@web.de www.hella-klub.de