Kabarett mit dem Zimmertheater am 06.11. in der Gelben Villa
„Von Links nach Quer gelacht“ wird am Mittwoch, 06. November um 15.00 Uhr in der Gelben Villa, dem Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Spöttisch, frech, aber auch charmant humorvoll präsentieren Ute Knorr und Ingolf Alwert im perfekten und virtuosen Zusammenspiel mit Dirk Morgenstern am Klavier ihr Kabarett-Programm. Da wird in Sketchen und Liedern immer mal in eine andere Richtung gelacht, eben „Von Links nach Quer“. Eintritt: 4 € Anmeldung erbeten unter Tel.: 030 / 526 78 45 93