Terminvorschau Mai 2013 (Auswahl)
Bis 31.05. Ausstellung „Der real existierende Nonsens“ von Geert Marschlich in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, – siehe Meldung 01.05., 11.00 – 16.00 Uhr Am Tag der Arbeit lädt das Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, alle Anwohnerinnen und Anwohner ein zu einer Hofaufräumaktion (Wittenberger/ Wörlitzer Straße) mit anschließendem Grillen – Treffpunkt ist das Hochhauscafé in der Wittenberger Straße 85 – siehe Meldung 02.05., 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, im Dienstgebäude, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, Raum C 326 – Um telefonische Voranmeldung unter Tel.: 90293 4401 wird gebeten 03. – 27.05. Presse- und Fototermine: Der Frühsommer 2013 steht ganz im Zeichen von „Marzahn bewegt“ – unter diesem Motto haben sich über 40 Unternehmen und Vereine des Aktiven Zentrums Marzahner Promenade und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zusammengeschlossen – siehe Meldungen 03.05., 10.30 Uhr Pressegespräch im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, Raum 235 mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, Katja Buch, eine der Sprecherinnen des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf, Marion Hornung, Vizepräsidentin des LSB a.D., Sportexpertin Dr. Eva-Maria Beck, Mitglied des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf, Sozialwissenschaftlerin an der ASH und Snezana Sever, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirkes, zur Frauensporthalle– siehe Einladung 03.05., 18.00 Uhr Ausstellungseröffnung „Zwischenräume“ – des Malkurses für Frauen im HELLA – Klub, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin – siehe Meldung 03.05., 19.00 Uhr “Umweltgedanken in Papierpulp” – Ausstellungseröffnung im Kunsthaus Flora, -Mahlsdorf, Florastraße 113, 12623 Berlin – siehe Meldung 04.05. Presse- und Fototermine: die Bezirksverordnetenversammlung begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945 und lädt ein zur diesjährigen Kranzniederlegung um 10.00 Uhr, auf dem Parkfriedhof Marzahn, Treffpunkt: Eingang zum Parkfriedhof, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, sowie um 11.30 Uhr, an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin – siehe Meldung 04.05. 3. Lange Nacht der Familie mit zahlreichen Veranstaltungen auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldungen 04.05. Die Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf, Mädewalder Weg 23 in 12621 Berlin, lädt ein zum Tag der offenen Tür – siehe Meldung 04. – 05.05. Presse – und Fototermine bei “kultour à la carte“ – ein reichhaltiges Kulturprogramm lädt alle Interessierten zum 7. Mal ein nach Marzahn-Hellersdorf – das diesjährige Motto: „Neues entdecken“, fordert Akteure_innen und Besucher_innen auf, sich von neuen Ideen anstecken zu lassen und Unbekanntes in der kulturellen Vielfalt des Bezirkes zu entdecken – veranstaltet wird “kultour à la carte“ vom Fachbereich Kultur in Zusammenarbeit mit dem AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V.. – siehe Meldungen 04.05., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Marzahn bewegt“: Kinder- und Jugendfestival startet zum 4. Mal in der Marzahner Promenade unter Schirmherrschaft des Bezirksstadtrates für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff – siehe Meldung 04.05., 16.00 Uhr Kultour à la carte“ und „Das literarische Frühstück“ präsentieren – „Tritt ein in meinen Garten“ – Danuta Schmidt und Aurora Lacasa im Gespräch in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade, 52-54, 12679 Berlin, Foyer der Bibliothek – siehe Meldung 04.05., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Senatorin Scheeres eröffnet im Kinder-Jugend-Familienzentrum Haus Aufwind die 3. Langen Nacht der Familie in Berlin und Umland – Bezirksbürgermeister und Schirmherr Stefan Komoß wird gemeinsam mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und Katrin Fleischer vom Berliner Bündnis für Familie die Veranstalter und Familien begrüßen – siehe Meldung 04.05., 17.00 Uhr Kultour à la carte: Das AUSSTELLUNGSZENTRUM PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, lädt ein zu Eröffnung der Ausstellung „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ mit der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau – siehe Meldung 04.05., 18.00 Uhr “Eine Nacht im Zaubergarten“ – Wiedereröffnung des Gartens der Sinne in Mahlsdorf, Wodanstr. 6 und 40, 12623 Berlin – siehe Meldung 04.05., 20.30 Uhr Kultour à la carte: 25 Jahre „Steinstatt e.V.“ – Kistenspektakel zum Geburtstag in der Kiste, Heidenauer Str. 10, mit dem Männerchor Mahlsdorf auf dem Dach und weiteren Höhepunkten – siehe Meldung 04.05. – 07.06. „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ – Ausstellung in der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 05.05., 11.00 Uhr Auf Flügeln des Gesanges“ – Lieder, Romanzen und Duette aus Klassik und Operette bringen Inna & Gunter Wurell zu Gehör im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin – siehe Meldung 05.05., 13.00 – 17:00 Uhr Anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderung lädt die Freizeitstätte „Toleranz“, Märkische Allee 414, 12689 Berlin, ein zu einem Tag der Offenen Tür –siehe Meldung 05.05., 14.00 Uhr Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken – ADFC-Kieztour für Neuberliner – 25 km durch Marzahn, Biesdorf und Kaulsdorf – - Start am Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 – siehe Meldung 06.05., 18.00 Uhr Der Stadtteilverbund Kaulsdorf-Nord startet seine monatliche Info-Reihe mit dem Thema „Facebook, Jappy & Co – Was Eltern und Jugendliche wissen müssen“ im LUBBI, Lubminer Str. 38, 12619 Berlin – siehe Meldung 07. 05., 15.00 – 18.00 Uhr. Zu einem Muttertags – Spezial für Mütter und Töchter lädt das Kulturhochhaus Marzahn Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, ein – siehe Meldung 07.05., 17.00 Uh Der “Aktionskreis Kunstfreunde für Marzahn-Hellersdorf” trifft sich in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 07.05., 18.30 Uhr In der Musikschule „Werner Henze“, Konzertraum, Maratstr. 182, stellt sich die Fachgruppe Gesang vor – siehe Meldung. 08.05., 10.00 Uhr Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt rüstige Senior_innen ein zu einem Ausflug zum Müggelsee – siehe Meldung 09. – 12.05. Presse- und Fototermin:14. Biesdorfer Blütenfest vom Vatertag 09. bis zum Muttertag 12.05. – Blütenkönigin, Blütenkönig und Blütenprinzenpärchen beim Festumzug – feierliche Eröffnung durch den Bezirksbürgermeister und Schirmherrn Stefan Komoß, auf der Parkbühne am 11.05. um 11.30 Uhr – siehe Meldungen 12.05., 13.00 – 19.00 Uhr Beim 16. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest, das auf der Biesdorfer Parkbühne, Nordpromenade 5, unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, statt findet, gestalten neun Chöre und das Musikkabarett „Die Melankomiker“ einen ganz besonderen Muttertag – siehe Meldung 14.05., 19.00 Uhr Im Rahmen des Berlinweiten Projektes „Zerstörte Vielfalt“ wird eine zweite Ausstellung zum Thema „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ im Untergeschoss der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 Pyramide eröffnet – siehe Meldung 14. -17.05. Neuwertige Bücher für kleines Geld – der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf ruft alle Trödelfreunde auf zum großen Bücherstöbern in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 14.05. – 21.06. Zweite Ausstellung zum Thema „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ im Rahmen des Berlinweiten Projektes „Zerstörte Vielfalt im Untergeschoss der PYRAMIDE, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 15.05., 10.00 Uhr Die Kinder-Musik-Akademie erzählt von Love is in the air in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 15.05., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Grundsteinlegung für den Englischen Garten in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. 99 – weitere Infos unter event@gaerten-der-welt.de 15.05., 15.00 Uhr „Urgestein in Hellersdorf – Die Perspektive eines Migranten seit 1990“, geführt und erzählt von Dr. Mekonnen Shiferaf, Babel e.V.. Treffpunkt am Haupteingang der Alice Salomon Hochschule, Alice – Salomon – Platz – Meldung später 15.05., 18.00 In der Reihe „Live bei Kleist“ präsentiert Gülcin Wilhelm ihr Buch „Generation Koffer – Die zurückgelassenen Kinder“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin – siehe Meldung 16.05., 15.00 – 17.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus, Alice Salomon Platz 3, Raum 235, um vorherige Anmeldung unter Tel.: 90293 2010 wird gebeten 22.05., 19.00 Uhr Einwohnerversammlung für Kaulsdorf in der Ulmen-Grundschule, Ulmenstraße 79/85, 12621 Berlin, – siehe Meldung 23.05., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 24.05., 20.00 Uhr „Der Harfenmörder“ – das amüsante Krimi-Hörstück ist zu erleben in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) – siehe Meldung 25.05., 18.00 -22.00 Uhr – Kindervorprogramm ab 14.00 Uhr Premiere: Buddhistisches Lotuslaternenfest in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. – siehe Meldung 26.05., 10.00 Uhr Die Werner-Stöck-Gedächtniswanderung der Marzahner und Hellersdorfer Gartenfreunde führt in diesem Jahr durch das südliche Wuhletal Treffpunkt:U-Bahnhof Biesdorf-Süd (Linie U5) siehe Meldung 27.05.-01.06. Gesundheitswoche 2013 der Stadtteilzentren und des Gesunde Städte-Netzwerkes; 31.05. Abschlussveranstaltung zum „Tag der Nachbarn“ auf der Festwiese der Wuhletal gGmbH – siehe Meldung 28.05., 15.00 – 19.00 Uhr Weltspieltag auch im Kulturhochhaus Marzahn, Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin – siehe Meldung 29.05., 13.00 -19.30 Uhr Ausbildungsplatz Bibliothek –das Team der Ausbildung zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste übernimmt die gesamten Abläufe in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 31.05., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die Schirmherrin, die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, eröffnet das Abschlussfest der Gesundheitswoche auf den Festwiesen der Wuhletal gGmbH, Brebacher Weg 13/15 (Nähe Kankenhauskirche) – siehe Meldung