„Pavement - Landvermessung – eine musikkulturelle Spurensuche“ der Musikschule am 15.09. zum Auftakt der Interkulturellen Tage
„Pavement – Landvermessung – eine musikkulturelle Spurensuche“ der Musikschule zum Auftakt der Interkulturellen Tage ist zu erleben am Sonntag, 15. September um 18.00 Uhr in der Aula der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin. Sie wird präsentiert vom Kurs „Musikalisch-szenisches Arbeiten“ der Hans Werner Henze Musikschule. Menschen bahnen sich ihre Wege durch die Stadt, einander fremd. Die Richtungen bestimmt durch Ziele, getrieben von unsichtbaren Beweggründen. Ein Aufeinandertreffen im Park. Plötzliches Anhalten im Sommer. Was tun die Menschen hier? Inseln so vor sich hin?! Gibt es etwas Gemeinsames? Der eine Herr ist verarmt. Seine Gedanken schweifen hierhin und dorthin. Etwas in seinem Inneren treibt ihn zur Eile an – eine alte Gewohnheit überflüssig beim Flaschensuchen. Glücksache. Ein anderer übt sich in der Kunst der vielen Worte, eine andere den magischen Blick. Jede Figur begibt sich mit unerfüllter Sehnsucht in den Park. Die Sehnsüchte unterscheiden und entfremden sie von den Anderen, warten wir’s ab. Sie bleiben für eine Weile im öffentlichen Raum, ihr suchender Blick wird eingefangen und mikroskopisch vergrößert. Sie durchleben einen heißen Nachmittag, einen schwülen Abend, eine mondsüchtige Nacht und einen kitschigen Sonnenaufgang. Die Hitze, die Zeit und Musik transformiert sie. Bringt das Innere nach Außen, Bruchstücke ihrer Identität, gehütete Geheimnisse, Poesie, Nähe?! Ein szenischer Parkbesuch mit Musik u. a. von Brandenburg, Händel, Offenbach, Rossini, Seitz, Terrega, Zelter, & Wolf Eintritt frei!