„Salto Chorale“ am 02.06. in der Krankenhauskirche
Nach einigen Jahren Pause ist endlich wieder einmal der Chor „Salto Chorale“ am Sonntag, 02. Juni um 16.00 Uhr zu Gast in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin. Der Chor begeistert sein Publikum zu allen Auftritten mit einem abwechslungsreichen, stimmungsvollen Programm von Gospel über Schlager bis hin zu Songs und fröhlichen Liedern – und das alles in hoher Qualität. Die Sängerinnen und Sänger in ihrer frischen, spritzigen Art machen gute Laune und reißen die Zuhörer mit. Wer sich selbst davon überzeugen möchte, sollte sich das Ereignis nicht entgehen lassen. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei; um Spenden wird auch diesmal gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423