„Zugänge, Wertschätzung, Beteiligung - Stärkung von Gesundheits- und Lebenskompetenzen bei Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“ - Tagung am 12.04. im Haus des Sports
„Zugänge, Wertschätzung, Beteiligung – Stärkung von Gesundheits- und Lebenskompetenzen bei Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“ – Eltern und Fachkräfte diskutieren gemeinsam am 12. April von 09 – 15 Uhr im Zentrum für Innovation in der Schule (ZIS) Haus des Sports in der Eisenacher Straße 121, 12685 Berlin. Auf dem Weg durch die Pubertät stehen Jugendliche vor wichtigen Entwicklungsherausforderungen, im Leben und in ihrer Gesundheit, beim Übergang von der Schule in den Beruf. Hier sind viele Partner wichtig! In erster Linie die Eltern, daneben andere Erwachsene wie Lehrer_innen, Erzieher_innen und Sozialpädagog_innen in zahlreichen Einrichtungen in Marzahn-Hellersdorf. Der Freundeskreis (Peerstrukturen) spielt eine herausragende Rolle. Herzlich eingeladen zur gemeinsamen Diskussion und Ideenentwicklung sind interessierte Eltern und Fachkräfte aus Schule, Jugendhilfe und Gesundheit. Die Veranstaltung ist als Fortbildung für Lehrkräfte anerkannt und für alle Teilnehmer_innen kostenlos. Gesundheit Berlin Brandenburg veranstaltet diese Tagung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, der “Schule am grünen Stadtrand”, der Koordinierungsstelle Kooperation Schule-Jugendhilfe Marzahn-Hellersdorf/ Stiftung SPI und caiju e.V. Gesundheit Berlin-Brandenburg ist Träger des Modellvorhabens „Gesund Aufwachsen in Marzahn-Hellersdorf“. Es wird im Rahmen der Berliner Initiative Aktionsräumeplus von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt sowie der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales und der Arbeitsgemeinschaft der gesetzlichen Krankenkassen und Krankenkassenverbände gefördert. Nähere Informationen zum Programm und zur Anmeldung finden Sie im Flyer (Link www.gesundheitliche-chancengleichheit.de/service/termine/?termin2=2116) und bei Dagmar Lettner, Gesundheit Berlin-Brandenburg, lettner@gesundheitbb.de, Tel. (030) 443 190982. Anmeldung bitte bis zum 10. April unter www.anmeldung.gesundheitbb.de oder Fax: (030) 443 19063