Aufruf des Integrationsbeirats des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf zu den Wahlen zum Bundestag am 22. September 2013
An alle wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürger mit und ohne Migrationshintergrund Der Integrationsbeirat des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf schließt sich dem Wahl-Manifest 2013 der in der Bezirksverordnetenversammlung vertretenen demokratischen Parteien nachdrücklich an, die sich dort in der Bekämpfung menschenverachtenden rechtsextremistischen und rechtspopulistischen Gedankengutes einig erklären. Wir rufen alle wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürger des Bezirks mit und ohne Migrationshintergrund auf, zur Wahl zu gehen und ihre Stimme den demokratischen Parteien zu geben, um den Einzug von Rechtsextremisten und Rechtspopulisten in das Parlament der Bundesrepublik Deutschland zu verhindern. In den letzten zwei Monaten wurde über unseren Bezirk vieles geschrieben und gesagt, worin sich die meisten seiner Bürgerinnen und Bürger nicht wieder findet. Denn ungeachtet der medialen Berichterstattung im Zusammenhang mit den von der Hetze rechtsextremer Kräften angefachten Protesten rund um die Flüchtlingsunterkunft in der Carola-Neher-Straße bekennt sich die große Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes zum demokratischen Gemeinwesen. Mit der Bundestagswahl können alle Bürgerinnen und Bürger des Bezirks mit und ohne Migrationshintergrund ein deutliches Zeichen setzen, um zu zeigen, dass Marzahn-Hellersdorf verdient ein Ort der Vielfalt ist und auch bleibt. Die Mitglieder des Integrationsbeirats des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf: Dr. Thomas Bryant, Peggy Patzig, Phan Hui Thao, Susanne Harmsen, Beatrice Morgenthaler, Martina Wohlrabe, Malgorzata Jensen, Gaby Götte, Alexander Reiser, Svetlana van Oel, Irina Warkentin, Svetlana Hayduk, Anne-Sarah Shiferaw, Carl Chung, Elena Marburg Berlin, 31.August 2013