Orgelkonzert und Vernissage zur Ausstellung „Von hier aus“ am 06.09. in der Krankenhauskirche
Am Freitag, 06. September um 19.00 Uhr findet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, ein Orgelkonzert statt mit der weißrussischen Organistin Ksenija Pogorelaja statt. Es erklingen Werke von Buxtehude, Korotkina, Liszt, Davidovskaya und Werke alter belorussischer Musik. Ksenija Pogorelaja wurde in Krasnodar, Russland, geboren, studierte 1978 bis 1983 am Moskauer Konservatorium in den Fächern Orgel bei Leonid Roizman und Klavier bei Margarita Fyodorova, belegte Meisterkurse bei Ewald Koiman, Wolfgang Zererr u. a. 1983-87 Lehrtätigkeit an der Musikakademie in Wladiwostok, seit 1988 Organistin an der Sophien-Kathedrale in Polotsk, Weißrussland. Preisträgerin des Wettbewerbs für geistliche Musik 1993 in Mogilev/Belarus. Seit 2002 Lehrtätigkeit an der Musikakademie in Minsk. Als Organistin umfangreiche Konzerttätigkeit im Russland, Deutchland, Österreich, Dänemark, Frankreich, Polen, Ukraine und Schweiz. CD-Einspielungen, Rundfunk- und Fernsehaufzeichnungen. Im Anschluss an das Konzert findet die Vernissage zur Ausstellung „Von hier aus“, Friedrich Porsdorf, Malerei statt. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Ein Foto der Künstlerin liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.