„Aus Musik werden Bilder“ – Ausstellung in der Bibliothek
„Aus Musik werden Bilder“ – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt vom 01. Februar bis zum 28.März ein zu einer Ausstellung von Schüler und Schülerinnen der Klassen 3-5 der Arche-Grundschule. Sie beschäftigten sich im Rahmen des Kunstunterrichts mit der künstlerischen Umsetzung musikalischer Vorlagen. Mit Pinsel und Tusche entstanden in der 3. Klassenstufe wunderschöne Bilder zum musikalischen Kindermärchen „Peter und der Wolf“. Die Schüler und Schülerinnen der 4. Klasse haben Bilder zu ihren Lieblingsliedern gemalt. Dabei ging es vor allem um Fantasie und die Darstellung von Gefühlen. Als Grafiker versuchten sich die Schüler/innen der 5. und 6. Klasse. Sie gestalteten CD-Cover zu ihrem Lieblingssong mit Feder, schwarzer Tusche, Bleistift und Textmarker. Zu besichtigen sind Plastiken aus Pappmaschee wie Tierköpfe oder Ganzkörpertierfiguren, die in der AG „Kreativ-Art“ von Kindern unterschiedlicher Klassenstufen gefertigt wurden. Die Ausstellung zeigt einen repräsentativen Ausschnitt aus dem Schaffen kleiner Künstler. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.