Masleniza – russisches Familien-Volksfest 16. März
Der Kulturring in Berlin e.V. und sein Theater- und Tanzensemble „T&T” laden am Samstag, 16. März 2013, um 16:00 Uhr zum beliebten russischen Familien-Volksfest Masleniza in den Großen Saal des Kulturforums Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, ein. Ausgelassene Spiele, Gesang, Tanz und Leckereien erwarten die Gäste zum traditionellen Fest. Die Besucher werden mit Tee aus dem Samowar, Bliny und anderen russischen Köstlichkeiten empfangen. Sie erleben ein 90-minütiges buntes Programm und Aktionen zum Mitmachen für Kinder und Erwachsene. Zum Abschluss wird natürlich die Masleniza-Strohpuppe im Garten verbrannt, um den Winter endgültig zu vertreiben und man sich schon auf die kommende warme Jahreszeit freuen kann. Die Veranstaltung wird zweisprachig (deutsch und russisch) durchgeführt. Sa. 16. März 2013, 16 Uhr Eintritt: 5,00 €, ermäßigt: 3,00 € Anmeldung unter Tel: 030 56 161 70. Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Str. 1 12619 Berlin Bilder zur Veranstaltung erhalten Sie über die Pressestelle!