„Legenden um einen preußischen König“ – Vortrag über Friedrich Wilhelm I. von Bernd Maether am 23.10. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Legenden um einen preußischen König“ – zum 300-jährigen Krönungsjubiläum (1713) – der Historiker Bernd Maether hält am Mittwoch, dem 23. Oktober um 16.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin einen Vortrag über Friedrich Wilhelm I. Friedrich Wilhelm I., König in Preußen und Markgraf von Brandenburg, Erzkämmerer und Kurfürst des Heiligen Römischen Reiches (* 14. August 1688 in Berlin; † 31. Mai 1740 in Potsdam), aus dem Haus Hohenzollern, bekannt als „Soldatenkönig“, regierte Preußen von 1713 bis 1740. Friedrich Wilhelm richtete sein Augenmerk auf den Aufbau Preußens als unabhängige Militärmacht und Merkantilstaat, schuf ein umfassendes Staatsfinanzwesen und führte straffe Sparmaßnahmen am preußischen Hofe ein. Aufgrund seiner umfangreichen Reformen wurde er als „Preußens größter innerer König“ bezeichnet. (Text: Wikipedia) Eintritt: 3 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93