Familiennachmittag am 15.09. erstmals in der Gelben Villa
Zum Familiennachmittag startet das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, am Sonntag, dem 15. September von 14.00 – 18.00 Uhr erstmals am neuen Ort in der Gelben Villa. Auf dem Programm steht eine Märchenlesestunde mit Ilona Pohl und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Passend zum Stück wird ein Motiv gebastelt. Kostenbeitrag: 2 €. Das Puppentheater beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Clown PatschMo spielt: Das Entchen. Clown PatschMo ist ein wenig durcheinander. Statt des Puppenkoffers hat sie den Bastelkoffer mitgebracht. Was nun? Etwas Außergewöhnliches findet statt! Vor den Augen der Kinder entstehen die Puppen, und die Vorstellung “Das Entchen” beginnt. Das Entchen entdeckt die Welt, aber es ist noch so jung und kennt keine Gefahr. Der Fuchs trickst alle aus und entführt die kleine Ente. Nun können nur noch die Kinder und die beiden Igel Anna und Otto helfen. Schaffen sie es, den Fuchs zu überlisten? Können sie gemeinsam das Entchen retten? Wie geht das Abenteuer aus? Mit wenig Aufwand und einfachsten Mitteln entsteht eine spannende Geschichte, die Phantasie und Aufmerksamkeit fördert! Ein Stück zum Mitmachen! Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93