Miss Marple - Weihnachten in St. Mary Mead am 08.12. im Kulturforum Hellersdorf
Miss Marple – Weihnachten in St. Mary Mead – eine ebenso amüsante wie spannende Kriminalkomödie des Theaters sinn&ton präsentiert das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, als „Hörspiel zum Zugucken“ am Sonntag, dem 08. Dezember um 16.00 Uhr. Unter der Regie von Christine Marx löst die berühmte Miss Marple mitten in ihren Weihnachtsvorbereitungen gleich noch einen neuen Fall. Weihnachten, die schönste Zeit des Jahres! Alle in dem kleinen englischen Dorf St. Mary Mead freuen sich auf das Fest der Liebe. Die kleinen gemütlichen Cottages werden festlich geschmückt. Inspektor Craddock macht sich ernsthaft Gedanken, wie seine amerikanische Haushälterin einen richtigen englischen Christmas-Pudding kochen kann, denn schließlich muss er alle Mitglieder im Dienstags-Club beeindrucken. Die Idylle wird gestört, als in der Nähe der Jungfernmühle eine junge Frauenleiche gefunden wird. Der Schuldige ist zwar schnell ermittelt, aber Miss Marple hat ihre Zweifel. Mit unbeirrbarem Scharfsinn stürzt sie sich – ständig von fremden und eigenen Weihnachtsverpflichtungen und -vorbereitungen abgelenkt – in die Ermittlungen. Im Schlepptau der cleveren Amateur-Detektivin auch dieses Mal der entschieden weniger scharfsinnige Scotland-Yard-Mann Craddock. Wie immer hat Jane Marple den richtigen Verdacht und wird nicht nur dieses Rätsel lösen! “Mal angenommen, ich suche ein Pferd; dann stelle ich mir die Frage: Wenn ich das Pferd wäre, wo würde ich hingehen? Ich gehe dorthin, und ich finde das Pferd!“ Wer solche und ähnliche Weisheiten von unergründlicher Tiefe hört, ahnt, dass sie von Miss Jane Marple stammen. Wann immer die unverheiratete alte Dame von einem Kriminalfall erfährt, beginnt sie die Details mit ihren reichen Erfahrungen aus dem Dorfleben zu vergleichen. Und (fast) immer ist in Erfahrungen und Lehren des Dorflebens auch die Lösung des Falles zu finden! Das Theater sinn&ton macht aus Agatha Christie‘s ebenso spannender wie schrulliger Erzählung eine kleine Kriminalkomödie mit schnellen Kostümwechseln und vielen Requisiten. Miss Marple – nur echt mit der Tweed-Pellerine und dem begriffsstutzigen Scotland-Yard-Inspector Craddock. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Weiterbildung und Kultur. Eintritt 7,00 Euro, ermäßigt 5,00 Euro. Ab 15.30 Uhr werden Kaffee und Weihnachtskuchen angeboten. Ein Kaffeegedeck kostet 2,00 Euro. Anmeldung unter Tel. 561 61 70, E-Mail: kulturforum@kulturring.org Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Tanja Bradtke, Tel. 030 – 5616170