Dachmarketingkampagne Marzahn-Hellersdorf Berlins beste Aussichten – Aufruf zum Ideenwettbewerb – Einsendeschluss 22.11.
Mitte August 2013 ist die Dachmarketingkampagne Marzahn-Hellersdorf Berlins beste Aussichten gestartet. Claim und Logo zeigen selbstbewusst die Stärken von Marzahn-Hellersdorf auf: Beste Aussichten bieten sich nicht nur beim Blick aus den Fenstern der Wohnungen. Auch in den Bereichen Bildung, Wirtschaft, Gesundheit, Grünanlagen und Kultur gibt es beste Aussichten – in der Gegenwart wie auch in der Zukunft. Bereits mit dem Start der Dachmarketingkampagne im Rahmen des übergeordneten Standortmarketings wurden die nächsten Schritte mit der Umsetzung eines Info- und Erlebnis-Stores und einem vorgeschalteten Ideenwettbewerb geplant. Der Store soll Berliner_innen sowie Tourist_innen inspirieren, informieren und Bewohner_innen von Marzahn-Hellersdorf mit ihrem Bezirk identifizieren – und damit die Stärken des Bezirks nachhaltig verankern helfen. „Die Bewohner und die Akteure kennen ihren Bezirk wie kein anderer. Sie leben oder arbeiten hier und wissen am besten um die Besonderheiten und was davon besonders erzählens- oder darstellungswert ist. Aus diesem Grund rufen wir die Marzahner und Hellersdorfer auf, sich mit ihren Ideen in die Umsetzung des Info- und Erlebnis-Stores einzubringen“, erläutert der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), die Idee für den öffentlichen Aufruf. Beispielsweise können sich Kultur-, Sportvereine oder Schulen vorstellen, welche vor Publikum auftreten, spannende Aufführungen oder Mitmach-Aktionen planen. Diese haben mit dem Wettbewerb die Chance sich mitten im Herzen von Berlin zu präsentieren. Oder Bewohner können Fotomaterial beispielsweise für eine „Diashow“ oder als Postkartenmotive zur Verfügung stellen. Eine kurze Projektbeschreibung/Ideenskizze mit Herausstellung des Bezugs zu Marzahn-Hellersdorf Berlins beste Aussichten reicht für die Einreichung des Konzeptes bis zum 22. November 2013 aus. Die besten Ideen werden anschließend prämiert! Im Mai 2014 präsentiert sich dann Marzahn-Hellersdorf mit dem Info- und Erlebnis-Store rund zwei Wochen mitten in der Stadt. Weitere Informationen zum Ideenwettbewerb finden Sie auch unter: www.wirtschaftsfoerderung-mh.de