„Das Zusammenspiel von Architektur und Pflanzen im Orientalischen Garten“ - der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt ein zur Führung am 25.08.
„Das Zusammenspiel von Architektur und Pflanzen im Orientalischen Garten“ – der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt ein zur Führung am Sonntag, dem 25. August um 11.00 Uhr, Treffpunkt:Eingang Eisenacher Straße. In welchem Verhältnis stehen Architektur und Natur im Orientalischen Garten in Berlin-Marzahn zueinander? Welche Funktion und Bedeutung haben hier die Pflanzen? Die Landschaftsarchitektin Dörte Eggert-Heerdegen muss es wissen, denn sie hat von Anfang an ideenreich und tatkräftig an der Planung und Gestaltung des Orientalischen Gartens mitgewirkt. Das Büro Kamel Louafi Landschaftsarchitekten Berlin, in dem sie tätig ist, setzte das Projekt um. Mit ihr gewann der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ auch für seine August-Führung eine Expertin mit großem Hintergrundwissen. Für den “Orientalischen Garten” in Marzahn wurde ein Gartenhof entwickelt, ein Riyâd (architektonischer Garten), in der Bautradition islamischer Gartenkultur als Oase, verborgene Quelle, Spiegel des Paradieses. Die vier regelmäßigen, gleichgroßen, rechteckigen Beete im Zentrum des Gartens sind bewusst kontrastierend unregelmäßig, reizvoll und vielfältig bepflanzt. Bäume, die Früchte tragen, Palmen, Rosen und andere betörend duftende Pflanzen wechseln sich ab mit würzigen Kräutern. Hinter mit Pflanzenornamenten verzierten Mauern wächst ein kleines Paradies. Wozu dienen die Mauern, welche Bedeutung hat die Geometrie der Brunnen und was sind die Hintergründe des Pflanzkonzeptes? Vielleicht kennen Sie das Ensemble, wollen aber mehr dazu wissen? Frau Eggert-Heerdegen weiht Sie kenntnisreich ein und sie können ganz nebenbei die Vielfalt der Düfte und Farben genießen. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder beträgt 3,— Euro (plus regulärer Parkeintritt) Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ Tel.: 030 700906-699 E-Mail: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen über den Verein „Freunde der Gärten der Welt“ und seine Aktivitäten finden Sie unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de.