„Ich kann Bürgermeister/in“ - Die besten Kunstwerke werden bei der Abschlussveranstaltung des „Zukunftsdiploms 2012“ am 28. 01. gekürt und kommen danach zum Bezirksbürgermeister
„Ich kann Bürgermeister/in“ – Die besten Kunstwerke werden bei der Abschlussveranstaltung des „Zukunftsdiploms 2012“ am 28. 01. gekürt und kommen danach zum Bezirksbürgermeister Ich kann Bürgermeister/in“ – große Plakaten, Zeichnungen, Text und Collagen – insgesamt 118 Beiträge haben Kindern aus Marzahn NordWest zu diesem Thema gestaltet (siehe auch weitere Meldung). Noch bis zum 24. Januar kann diese Ausstellung besichtigt werden in den Ahrensfelder Passagen, Havemanncenter, (Unterlagerung an der Sparkasse). Die Kinder illustrierten ihre Ideen, wie und was sie tun würden, wären sie Bürgermeister/in. Der Wettbewerb wurde durch das Programm „Respectabel“ gefördert und ist in das Projekt Zukunftsdiplom eingebettet. Bei der Abschlussveranstaltung des „Zukunftsdiploms 2012“ am 28. Januar, um 15.00 Uhr gibt die Jugendstadträtin Juliane Witt während einer kleinen Feier im Mehrzweckgebäude der Johann-Julius-Hecker-Schule, Hohenwalder Strasse 2, die Sieger dieses Wettbewerbs bekannt. Anschließend ziehen die 10 besten Werke auf Einladung des Bezirksbürgermeisters, Stefan Komoß um in sein Büro. „Ich finde die kleinen Kunstwerke der Kinder interessant und auch sehr inspirierend“, so der Bezirksbürgermeister. Der Preis – eine Einladung zum Eisessen mit Juliane Witt – wird durch die Jugendstadträtin persönlich übergeben. Weitere Informationen unter der Telefonnummer 90293 73 14