Familiennachmittag am 17.11. in der „Gelben Villa“
Die „Gelben Villa“ – das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – lädt am Sonntag, dem 17. November von 14.00 – 18.00 Uhr wieder ein zum Familiennachmittag. Den Auftakt bildet um 14.00 Uhr die Märchenlesestunde mit Ilona Pohl, verbunden einem Bastelangebot im Kreativstudio. Gebastelt wird passend zum Stück ein Motiv. Kostenbeitrag: 2 €. Das Kaspertheater Wunderhorn spielt um 16.00 Uhr im Saal das „Das Gespensterhaus“. In einer leer stehenden Villa haust ein Gespenst. Kasper soll es gegen Belohnung vertreiben. In einem lustig-gruseligen Abenteuer lernt Kasper, dass manchmal auch ein Gespenst einen Freund braucht. Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Anmeldung erbeten. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93