Ausstellung "Klangvolle Namen" im Galerie-Café 01.09.
Unter dem Slogan “Klangvolle Namen” (Sammlung M. Wiedemann) zeigen wir Ihnen Zeichnungen/Drucke von Arno Mohr in einer kleinen Ausstellung im Galerie-Café vom 01.09.2013– 27.10.2013. Arno Mohr lebte von 1910 – 2001 und ist über seinen Tod hinaus ein anerkannter großer Künstler. “…Er hat mit Kohle und Kreide, Feder und Pinsel gezeichnet, die aquarellartig lavierenden Techniken oder den Mehrfarbendruck vollendet beherrscht. Als Meister druckgrafischer Techniken schnitt er ins Holz, radierte er oder bearbeitete er den Lithostein. In der Lithografie, seinem bevorzugten grafischen Ausdrucksmittel, nahm er die Tradition Munchs, Corinths, Slevogts und der Kollwitz wieder auf und entwickelte sie zu hoher Meisterschaft, einer Meisterschaft des Zeichnens und Druckens. Er machte die Lithografie wieder volkstümlich. (aus: Das Blättchen Nr. 14, 13.Jg. von Klaus Hammer). Zur Vernissage am 01.09.2013 um 11 Uhr sind Sie herzlich eingeladen. Es spricht Michael Wiedemann. Der Eintritt ist frei. Galerie-Café Bachmann, Siegmarstraße 66, 12683 Berlin- Biesdorf