Husten, Niesen, Heiserkeit - Gesund durch die Erkältungszeit – Vortrag im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost am 06.11.
„Husten, Niesen, Heiserkeit – Gesund durch die Erkältungszeit“ – am Mittwoch, dem 06. November, um 15.00 Uhr lädt Mittendrin in Hellersdorf e. V. alle Interessierten ein zu einem Vortrag im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin ein. Dabei wird der staatlich geprüfte Pharmazeut Christian Knorr Wissenswertes rund um Erkältungskrankheiten vermitteln, insbesondere auch über Möglichkeiten der Vorbeugung und Bekämpfung. Um Voranmeldung unter Tel. 030 – 99 49 86 91 wird gebeten. Der Eintritt ist frei