12. Lange Nacht der Senioren am 06.10. im FFM
Sie hat sich zu einem „Renner“ entwickelt, die „Lange Nacht der Senioren“ in der Mehrzweckhalle des Freizeitforum Marzahn, Marzahner promenade 55, die am Sonntag,06. Oktober um 19.00 Uhr bereits zum 12. Mal den unternehmungslustigen Damen und Herren in der zweiten Lebenshälfte gehört. Siegfried Trzoß präsentiert wie gewohnt seine Veranstaltung und hat bekannte Künstlerinnen und Künstler eingeladen. Die Gäste dürfen sich auf gepflegte Unterhaltung im Doppelpack mit den „Dresden Zwillingen“ Claudia & Carmen freuen. Abwechslungsreich geht es weiter mit dem Stimmenimitator und Kabarettisten Jörg Hammerschmidt, der „Lady Karneval“ Karin Maria und dem Musical- und Operettenstar Rainer Luhn. Showdance mit Hits von gestern und heute präsentieren die jungen Damen vom Tanzteam Betsy und Christina vom Tanzteam Swentana. Selbst das Tanzbein zu schwingen, dem steht nichts im Wege! Denn wenn das populäre Duo Andrea & Wilfried Peetz aktuelle Tagesschlager und Evergreens vom Feinsten singt und spielt, hält es kaum jemanden auf dem Stuhl. Für einen sicheren Heimweg sorgt wieder die Dr. Herrmann Touristik GmbH mit einem Bus-Shuttle: 0800-5 62 70 04. Eintritt:16,00 € (inkl. Begrüßungsgetränk)