„Lebende Bücher“ präsentiert: „Fehler vermeiden - Krisen im medizinischen Alltag“ - ein Vortrag von Prof. Dr. Walter Möbius am 19.06. in der Bibliothek
„Fehler vermeiden – Krisen im medizinischen Alltag“ – die Veranstaltungsreihe „Lebende Bücher“ präsentiert am Mittwoch, dem 19. Juni um 10.00 Uhr den Vortrag von Prof. Dr. Walter Möbius in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. Im Oktober 2010 stellte Prof. Dr. Walter Möbius sein Buch „Menschlichkeit ist die beste Medizin“ in der Bibliothek vor. Sein Buch ist ein einzigartiges Plädoyer für „Hinsehen, Zuhören und Mitfühlen“ seitens der Ärzte gegenüber den Patienten. Erst danach sollen Apparate und Operationen folgen. Die moderne Medizin ist heute ohne hoch entwickelte Hightech und die Fortschritte in der Arzneimittelforschung nicht mehr vorstellbar. Viele Krankheiten wurden und werden erfolgreich behandelt. Es ist kein Geheimnis, dass Medizintechnologie allein die Menschen noch nicht gesund macht. Muss sich in unserem Gesundheitssystem nicht etwas ganz Entscheidendes ändern? Begegnen wir Ärzte den Patienten immer mit Verständnis, Respekt, Empathie und Geduld? Wie beugen wir Krisen im medizinischen Alltag vor? Wie können wir Fehler vermeiden? Die gute Partnerschaft zwischen Pflegenden und behandelnden Ärzten hilft nach wie vor, Fehler zu vermeiden. Ein Schlüssel dazu ist: „HINSEHEN ZUHÖREN MITFÜHLEN“. Das Gespräch zwischen Patient und Arzt muss wieder als Wert erkannt und auch entsprechend „honoriert“ werden. Schon bei Hippokrates heißt es: „Erst das Wort, dann die Medizin, dann das Messer“. Von 13.00-15.00 Uhr steht Prof. Dr. Möbius für Einzelgespräche zur Verfügung. Prof. Dr. Walter Möbius war vierundzwanzig Jahre Chefarzt der Inneren Abteilung des Johanniter Krankenhauses in Bonn. Nach seiner Pensionierung gründete er die mc-moebius GmbH. Die Firma verfügt über ein weites Netzwerk, das medizinische Fachbereiche, soziale Einrichtungen, Wirtschaft und Presse miteinander verbindet. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de.