Neue Berliner Gedenktafel für Pfarrer Grüber an der Hochzeitspforte der Jesuskirche Kaulsdorf enthüllt
Am 04. November wurde die neue Berliner Gedenktafel für Pfarrer Grüber an der Hochzeitspforte der Jesuskirche Kaulsdorf feierlich enthüllt. Im Januar 2012 war die alte Gedenktafel für den Pfarrer von Kaulsdorf und aktiven Gegner des NS-Regimes, durch Vandalismus stark beschädigt worden. Die Kulturstadträtin, Juliane Witt, initiierte daraufhin eine Spendenaktion zur Herstellung einer neuen Tafel, der sich der Heimatverein und die evangelische Kirchengemeinde Kaulsdorf anschlossen. Gemeinsam wurden die erforderlichen Spendenmittel gesammelt. Das Grußwort der Berliner Senatskanzlei überbrachte der Staatssekretär für kulturelle Angelegenheiten, André Schmitz. Er würdigte den unerschrockenen Einsatz des Pfarrers, der mehr als 2 000 Juden das Leben gerettet hatte. „An uns ist es jetzt, Flagge zu zeigen gegen rechts“. Gemeinsam mit dem Enkelsohn des Pfarrers, Michael Grüber, Vorsitzender der Evangelischen Hilfsstelle für ehemals Rasseverfolgte, lud er ein zur Abschlussveranstaltung des Themenjahres „Zerstörte Vielfalt“ am 10. November ab 17.00 Uhr vor dem Brandenburger Tor. Kulturstadträtin Juliane Witt verwies auf zahlreiche Veranstaltungen, die im Themenjahr im Bezirk stattfanden und noch immer stattfinden: „Gemeinsam treten wir gegen alle rechten Bestrebungen an und ich freue mich, dass wir dabei von vielen jungen Leuten unterstützt werden. Gerade erhielt die Initiative „Hellersdorf hilft“ einen Preis für ihr Engagement“. Heinrich Grüber (1891-1975) war von 1934 bis 1945 Pfarrer in Kaulsdorf. Bekannt geworden ist er durch das Büro seines Namen, das er vor 75 Jahren, im Herbst 1938, im Auftrag der Bekennenden Kirche gründete. Ziel war es, evangelische Christen jüdischer Herkunft vor der Verfolgung zu bewahren und ihnen eine Emigration zu ermöglichen. Das „Büro Grüber“ hatte seinen Sitz zunächst im Kaulsdorfer Pfarrhaus. Im Dezember 1938 zog es wegen der vielen Hilfesuchenden in die Oranienburger Straße 20 um. Insgesamt konnten mithilfe des Büros 1.700 bis 2.000 Juden emigrieren. Nach dem Nazipogrom vom 9. November 1938 versteckte Heinrich Grüber zusammen mit anderen Mitgliedern der Bekennenden Kirche mehrere Juden aus Berlin in den um Kaulsdorf befindlichen Laubenkolonien und Siedlungsgebieten. Wegen eines geplanten Protestes gegen eine Internierung von Juden wurde Grüber im Dezember 1940 verhaftet und war bis Juni 1943 in den Konzentrationslagern Sachsenhausen und Dachau inhaftiert. Beim Eichmann-Prozess in Jerusalem 1961 sagte er als einziger Nicht-Jude öffentlich gegen den Angeklagten aus. 1970 wurde Heinrich Grüber Ehrenbürger von Berlin. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.