Magazin Spätlese November Dezember ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Herbst- und Weihnachtszeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig beleuchtet das Kapitel Sport und berichtet über Bredley Manning. Christa-Dorit Pohle hat eine Kremserfahrt gemacht und war in Laboe. Ursula A. Kolbe berichtet über die IFA, die IGA und die EGA, war im Wurstkino und im Schwarzwald. Waltraud Käß schreibt über den Freitag den 13. und flüstert über den Herbst. Rudolf Winterfeldt beschäftigt sich mit unserer Polizei und mit dem Martinstag. Verschiedene Autoren berichten über den Herbst, über ihre Kinder und schauen zum Horizont.