Vorbereitung auf U18 Wahl gestartet
Am 20.03 2013 trafen sich 45 Fachkräfte aus Marzahn-Hellersdorfer Schulen und Jugendeinrichtungen im „Zentrum für Innovation in der Schule” (ZIS) um sich auf die U18 Wahl im Herbst vorzubereiten. Das Kinder- und Jugendbüro machte auf die nachfolgenden bezirklichen Aktivitäten aufmerksam: 16.08.2013 “U18 Wahlzirkus” – große Auftaktveranstaltung in der JFE Anna Landsberger 16.09.2013 bundesweiter U18-Wahltag und Wahlparty auf dem Alice-Salomon-Platz. In der Zeit zwischen den beiden o. g. Terminen kommt das Wahl-Info-Mobil auf Anfrage (Tel. 01578/6522956) in Schulen und andere Orte, um U18 – Workshops in Unterrichtsstunden, in Hofpausen, in Arbeitsgemeinschaften oder vor Schülervertretungen durchzuführen. Nach dem Austausch von Informationen fanden sich die Fachkräfte in vier Workshops zusammen. Dort ging es unter anderem um Methoden zur Durchführung von U18 Projekten für unterschiedliche Altersgruppen. Es wurde unter Anleitung der Mitarbeiter_innen von “Helliwood media& education” ein kleiner Film erstellt. In einem anderen Workshop wurde mit Dr. Thomas Bryant von der bezirklichen Beratungsstelle POLIS über den Umgang mit den Wahlideologien der NPD diskutiert. So gerüstet, werden im Bezirk Marzahn-Hellersdorf bis zum Herbst sicherlich viele interessante Projekte entstehen. Alle Schulen und Jugendeinrichtungen sind aufgerufen: Werdet Wahllokal! Meldet euch über www.u18.org an! Weitere Informationen bei: Gabriele Fiedler/Jugendamt/Fachsteuerung/Tel.90293-4728.