Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere – wer macht mit bei PULS vom 28.07. - 02.08. ?
Schon in wenigen Wochen sind die Sommerferien für die Berliner Schülerinnen und Schüler vorbei. Doch PULS bietet bis auf den letzten Tag noch Spaß, Freude und pures Engagement. Vom 28. Juli bis 02. August findet das PULS Camp in Berlin Marzahn-Hellersdorf statt. Zum vierten Mal in Folge, setzen sich 25 Jugendliche im Alter von 14 bis 25 Jahren, für andere Menschen ein. Unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“ tauschen die Teilnehmer_innen Sandalen gegen Stiefel, Handy gegen Harke und springen dort ein, wo es an Hilfe mangelt. Wo, wie und wann geholfen wird, kann jeder selbst bestimmen. Bis zu zwei Herzaktionen am Tag sind im PULS Camp pro Teilnehmer möglich, vom Kindergarten, bis zur ökologischen Betreuung einer Grünanlage, ist alles dabei. Auch das Abendprogramm kann sich sehen lassen, denn für ganz Engagierte gibt es auch hier weiter Workshops, aktive Gruppenarbeiten und tolle Diskussionen. Laura W. (16) ist 2013 nun schon zum dritten Mal dabei. Zuerst wusste sie nicht, was sie erwarten wird und freute sich auf ein kostenloses Sommercamp, aber dann hat sie schnell gemerkt wie mitreißend PULS ist. Die Aktionen machen nicht nur Spaß, sondern geben allen das Gefühl, wirklich wichtig zu sein und anderen Menschen eine Freude bereiten zu können. Das PULS Camp in Berlin Marzahn-Hellersdorf ist etwas ganz besonderes und bewegt schon seit vier Jahren den Bezirk. Sarah Kuttner war schon 2010 vom Berliner PULS Camp begeistert, Annett Fleischer ist es seit diesem Jahr, die Aktionspartner finden es einzigartig und die Teilnehmer_innen werden jedes Jahr aufs neue mitgerissen. PULS trifft jeden mitten ins Herz – auch Dich? Eine Woche kostenlos Urlaub machen, das Ego in den Urlaub schicken, anderen Menschen und sich selbst ein Lächeln ins Gesicht zaubern, das ist PULS Berlin. Nur 10,-€ Teilnahmebeitrag ist nötig, um soziales Engagement, Buttons, Beutel, T-Shirts, Spaß und einen super Ferienabschluss zu erhalten. Es sind nur noch wenige Betten frei, also jetzt einen Platz sichern: www.berlin.pulscamp.de/anmelden! PULS Engagement Camp vom 28.07.-02.08.2013Veranstaltungsort: Jugendfreizeiteinrichtung Die Klinke, Bruno-Baum-Straße 56, 12685 BerlinTeilnahmebeitrag: 10,- €Anmeldung: unter www.berlin.pulscamp.de Jochen Gollbach FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf