Zwischen Ende und Anfang - Werkschau aus dem Tiele-Winckler-Haus in der Pyramide – Vernissage am 01.12.
Das Ausstellungszentrum Pyramide Berlin und das Tiele-Winckler-Haus Berlin-Hellersdorf laden ein am 01. Dezember um 15.30 Uhr, zur Vernissage der Ausstellung “Zwischen Ende und Anfang”. Mit einer Auswahl neuer künstlerischer Arbeiten der BewohnerInnen des Hauses “Erntekranz”, Berlin-Hellersdorf, von Grafikserien und unikaten Weihnachts- und Neujahrkarten über abstrakte und gegenständliche Ölgemälde und Aquarelle bis hin zu großen Gemeinschaftsbildern – in der Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, wird vom 01. Dezember bis zum 17. Januar eine vielfältige Auswahl präsentiert. Unter anderem sind auch die Ergebnisse des Projektes „100 Menschen – 100 Bilder“ zu sehen. Filmvorführung innerhalb der Ausstellung: Donnerstag, 16.01.2014, 19:00 Uhr Der große Irrtum – Eine dokumentarische Filmerzählung durch fünf Jahre Deutschland von Dirk Heth und Olaf Winkler – im Anschluss Gespräch mit den Filmemachern Pressematerial extra anbei Ausstellungszentrum Pyramide 90293-4132 ausstellungszentrumpyramide.de Öffnungszeiten Mo – Fr 9.00 – 18.00 Uhr EINTRITT FREI Die Ausstellung ist an den Feiertagen geöffnet. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.