„Geschichten zur Nutzung des Schlossensembles seit 1945 und seit 1990“ – Vortrag am 15.04 im Schloss Biesdorf
„Geschichten zur Nutzung des Schlossensembles seit 1945 und seit 1990“ – zu einem Vortrag laden ein die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf am Montag, dem 15. April um 18.30 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Er gehört zur Vortragsreihe 2012/13 zur Geschichte und Zukunft des Denkmalensembles Schloss und Park Biesdorf – Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit Die Reihe von 10 Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen) begleitet das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer neuen „Galerie Bilderstreit“. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eintritt: 3,90 ermäßigt 1,95 Euro Nähere Infos unter Tel.: Tel.: 030 / 526 78 45 93