Humanisten im Fokus - Widerstand einer vielfältigen Bewegung und ihre Verfolgungsgeschichte Ausstellung vom 18.10. - 15.11. in der PYRAMIDE – Vernissage am 18.10.
„Humanisten im Fokus – Widerstand einer vielfältigen Bewegung und ihre Verfolgungsgeschichte“– zu dieser Ausstellung des Humanistischen Verbandes Deutschlands lädt ein das Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin vom 18.10. – 15.11..Öffnungszeiten Mo – Fr 10.00 – 18.00 Uhr EINTRITT FREI Die Vernissage findet statt am Freitag, dem 18. Oktober um 14.00 Uhr. Die Einführung übernimmt der Kurator der Ausstellung, Michael Schmidt. Musik: „Danach – Chansons aus den Zwanzigern“ mit Jan Damitz und Bert Mario Temmes „Das Ende des Humanismus ist da!“ Verfolgung und Widerstand der humanistischen Bewegung Auf Basis ihrer atheistischen Weltanschauung vertraten die Anhänger der humanistischen Bewegung, wie der Deutsche Freidenkerverband und der Bund Freier Schulgesellschaften Werte wie Solidarität, Freiheit und Gleichheit. Den Nationalsozialisten waren diese Ideen von Beginn an ein Dorn im Auge. Entsprechend zerschlugen sie die humanistische Bewegung kurz nach ihrer Machtübernahme. Die meisten Humanisten blieben ihren Idealen treu. Einige bezahlten ihr Engagement mit dem Leben. Im Rahmen der Ausstellung werden das Vorgehen der NS-Institutionen gegen diese beiden Teile der humanistischen Bewegung und der Widerstand von Menschen aus dieser Bewegung auf 20 Ausstellungstafeln gezeigt. Im Mittelpunkt stehen ein Dutzend Biographien von Humanist/-innen, die sich gegen das NS-Regime aufgelehnt haben. Weitere Infos unter Tel.: 90293-4132, www.ausstellungszentrumpyramide.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.