Presse- und Fototermin am 04.02.: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet die Ausstellung „20 Jahre Integrationsbeirat Marzahn-Hellersdorf" im alten Marzahner Rathaus
Am Montag, dem 04. Februar um 18.00 Uhr eröffnet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Foyer des alten Rathauses Marzahn, Helene-Weigel-Platz 08, 12681 Berlin, die Ausstellung “20 Jahre Integrationsbeirat Marzahn-Hellersdorf”. Die Ausstellung sowie die Begleitbroschüre dazu wurden in Zusammenarbeit von Babel e.V. und der bezirklichen Integrationsbeauftragten Elena Marburg erarbeitet Auf 22 Ausstellungstafeln berichten Beiratsvorsitzende, Bezirksbürgermeister_innen der vergangenen Jahre, Mitbegründer_innen sowie langjährige Mitgliedern des Beirates aus persönlicher Sicht über ihre Arbeit. Die bewegte Geschichte dieses Gremiums für und mit den Menschen mit Migrationshintergrund in Marzahn-Hellersdorf, deren unterschiedliche Bezeichnungen im Verlauf der Jahre den Änderungen der bundesdeutschen Integrationsdiskussion folgen, wird lebendig wiedergegeben und nachvollziehbar gemacht. Die Ausstellung kann bis zum 22. Februar innerhalb der Öffnungszeiten des Dienstgebäudes – werktags 08.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden. Ein Foto und die digitale Broschüre liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.