Ein Ständchen zur Bescherung – Musikbibliothek mit reicher Auswahl an Noten
Die Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, bietet alle Jahre wieder einen umfangreichen Bestand an Weihnachtsnoten und -CDs zur Ausleihe an. Für nahezu jedes Instrument und viele verschiedene Kammermusikbesetzungen werden aktuelle Notenbände bereitgestellt. Ob für das gemeinsame mehrstimmige Singen, Klavier- und Gitarrennoten für Anfänger und Fortgeschrittene, Chorliederbücher oder Weihnachtsmusicals für die Schulaufführung – in der Musikbibliothek bleibt kein Vorweihnachtswunsch unerfüllt. Wer jetzt kommt, findet nicht nur ein reiche Auswahl an Weihnachtsmedien. Musikausübende dürften jetzt noch mit etwas Üben das Ständchen zur Bescherung einstudieren können. Informationen zu den weiteren 8.000 Notenbänden im Bestand der Musikbibliothek: 54 704 142. Öffnungszeiten der Musikbibliothek: Mo, Die, Do, Fr 9.00-19.30 Uhr, Mi. 14.00-19:30 Uhr, Sa 10.00-14.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.