Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister eröffnet am 25.02. die 15. Theatertage der Marzahner und Hellersdorfer Oberschulen im Siemens-Gymnasium
Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet als Schirmherr am Montag, dem 25. Februar um 14.00 Uhr die 15. Theatertage der Marzahner und Hellersdorfer Oberschulen im Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium, Alle der Kosmonauten, 134. Bis zum 01. März haben die Schülerinnen und Schüler der Deutsch-Kurse sowie die Gäste aus anderen Bezirken die Möglichkeit, ihre Ergebnisse öffentlich zu zeigen und sich einer fachkundigen Jury zu stellen. Entstanden ist die Idee mit Schüler_innen des Siemens-Gymnasiums im Rahmen eines Ideenwettbewerbs für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf vor 15 Jahren. Seitdem treffen sich die Akteure einmal im Jahr auf den Brettern, die die Welt bedeuten. Bisher fanden die Theatertage immer im Theater am Park statt, dieses Jahr zum ersten Mal im Siemens-Gymnasium. Angetreten sind 15 Gruppen aus 7 verschiedenen Schulen. Sie präsentieren fertige Stücke oder auch Arbeitsergebnisse zwischen 60 und 20 Minuten. Dabei können die Schüler_innen sich anschauen, was und wie andere Gruppen arbeiten und bekommen durch die Fachjury wichtige Impulse für die weitere Arbeit mit auf den Weg. Der Austausch zwischen Schüler_innen und Lehrer_innen innerhalb dieser Woche ist ebenfalls ein wichtiger Faktor, denn es geht unter anderem um die Qualitätsverbesserung des Unterrichts und um die Möglichkeit, vor einem anderem als dem eigenen Schulpublikum zu spielen. Ein bisschen Wettbewerb ist natürlich auch dabei, denn am Ende bekommt die Gruppe mit der überzeugendsten Leistung von der Jury den Preis „Goldener Vorhang“ überreicht. Gewonnen haben aber – das ist seit 15 Jahren so – alle teilnehmenden Gruppen und hoffentlich auch die Zuschauerinnen und Zuschauer. Das Erste Stück beginnt bereits am 25.02. um 14:00 Uhr – also noch vor der Eröffnung. Am Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag beginnen die Vorstellungen immer um 14.00 Uhr, am Mittwoch um 11.00 Uhr, denn der Mittwoch ist der Grundschultag. Interessierte können den Spielplan demnächst auf der Homepage des Wilhelm-von-Siemens-Gymnasiums – www.siemens-gymnasium.de aufrufen. „Wir würden uns sehr über eine rege Besucherbeteiligung freuen, vielleicht bekommt der eine oder andere ja Lust, im nächsten Jahr aktiv dabei zu sein. Wir sind zuversichtlich, dass wir die Tradition auf jeden Fall fortsetzen“, so die Deutschlehrerin Angelika Höhne und der Organisator Frank Liebscher. Ihr Dank gilt dem Kulturamt, das die Theatertage nicht nur finanziell unterstützte. Klassen werden um vorherige Anmeldung in der Schule gebeten unter Tel.:030/549791340 Der Eintritt ist frei. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.