Fürs Schubfach zu dick - kabarettistische Lesung mit Franziska Troegner im Berliner Tschechow Theater am 26.04.
Fürs Schubfach zu dick – zu einer kabarettistischen Lesung mit Franziska Troegner lädt das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) ein am Freitag, dem 26. April um 19.00 Uhr. “Fürs Schubfach zu dick” – das ist der Titel ihrer erheiternd-nachdenklichen Erinnerungen… Sie ist keine zweite Helga Hahnemann, wie es die Talentförderer zu DDR-Zeiten planten. Und wer sie heutzutage etwa die “Marianne Sägebrecht des Ostens” nennt, sollte auf energischen Widerspruch gefasst sein. Zugegeben, bei der Figur sind Ähnlichkeiten nicht zu übersehen. Aber mehr lässt die Berliner Schauspielerin Franziska Troegner (55) nicht zu. Ihr Credo: “Jederzeit ein Unikat”. Troegner erzählt nicht einfach eine Biografie voller Höhen und mancher Tiefen, sondern unterfüttert sie mit Alltagsgeschichten und den Erfahrungen einer gebürtigen Ost-Berlinerin vor und nach dem Mauerfall. Eintritt: 8,00 Euro, ermäßigt: 6,00 Euro; Voranmeldung unter Tel.: 93 66 10 78 Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Antje Mann (Projektbereichsleiterin), Tel: 51 48 97 36, email: bildungswerk@kulturring.org Dr. Alena Gawron, Tschechow-Theater, Tel. 93 66 10 78, email: btt@kulturring.org