Am 29. Juli starten die Baumaßahmen am Jugendclub U 5
Mit Unverständnis und Fassungslosigkeit hatten einige der Jugendlichen darauf reagiert, dass die beliebte Freizeiteinrichtung U 5 nicht längst wieder offen ist. Ein Wasserschaden im Trinkwasserbereich hatte dazu geführt, dass der Jugendclub geschlossen werden musste, schließlich sollte kein Kinder oder Jugendlichen mit dem verschmutzten Wasser in Kontakt kommen. Mit den Wasserbetrieben musste ein Baustart vereinbart werden. Gleichwohl vom Jugendamt mit großer Dringlichkeit angemeldet, hat sich dies lange hingezögert. Jugendstadträtin Julia Witt: “Umso wichtiger ist die Information, dass ab dem 29. Juli jetzt endlich die Trinkwasserlage gesichert wird. Wie lange die Bauarbeiten dauern, kann noch nicht gesagt werden. Unser Ziel war und ist es, den Club so rasch es geht mit Unterstützung der freien Träger im Stadtraum wieder öffnen zu können. Jugendeinrichtungen und deren feste Ansprechpartner für die Kinder, Jugendlichen und Familien sind ein wichtiger Beitrag, um die Problemlagen in den Stadtteilen im Blick zu haben. Ich gehe davon aus, dass gemeinsam mit den Streetworkern wir in Hellersdorf es schaffen, nah dran zu sein an den Ängsten und Sorgen der Familien. Der U 5 wird so rasch es geht wieder öffnen. Die Unterstützung der Einrichtungen durch die Freien Träger der Jugendhilfe, uns auch in der schwierigen Lage zu helfen und mit Honorarmitteln jene Freizeiteinrichtungen offen zu halten, wo die Kolleginnen bereits in andere Stellen vermittelt sind, ist groß.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur