Die Kinder-Musik-Akademie erzählt von Love is in the air am 15.05. in der Musikbibliothek
Die Kinder-Musik-Akademie erzählt am 15. Mai um 10.00 Uhr von Love is in the air in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. Die Kinder-Musik-Akademie präsentiert Erzählkunst mit Musik und Klang für Grundschulkinder der 6. Klasse. Britta C. Wilmsmeier, die die freie Erzählkunst in Berlin auch gemeinsam mit Schülern praktiziert, ist mit ihrem Programm „Love is in the air“ zu erleben. Die erste Liebe! Die Luft zittert, die Erde pulsiert, die Farben leuchten und schimmern in allen Schattierungen. Nicht nur heute, auch schon vor vielen Jahrhunderten gab es sie schon, die vollkommen erfüllte, die zerstörerische und die einseitige Liebe. Die Jugendlichen können sich mitnehmen und berauschen lassen von den Liebenden aus den Märchen aus aller Welt. Die freie Erzählkunst ist so selten zu erleben, dass die Zuhörer allein deshalb staunen und begeistert sind. Es gibt noch freie Plätze bei freiem Eintritt. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.