diveRcity – Tauch Ein In Deine Stadt! - Jugendkulturfestival am 30.08. in der Hellen Mitte
Hellersdorf ist das Ghetto mit sozialen Problemen, Alltagsrassismus und Monotonie. So gängig dieses Klischee zurzeit auch sein mag, es zeigt ein sehr verzerrtes Bild. Denn auch der Stadtteil am Rand hat einiges an Jugendkultur zu bieten. Jetzt haben sich junge Leute aus dem Bezirk zusammengetan, um an einem Tag einen Ausschnitt zu präsentieren und dabei auch deutlich Stellung zu beziehen. So vielfältig wie die Berliner Jugendkultur selbst soll auch das Festival „diveRcity – Tauch Ein In Deine Stadt“ werden, das am 30. August ab 16.00 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz stattfindet. BMXer und Skater, Parcoursportler, Kletterer, Graffitikünstler oder einfach nur Schaulustige kommen hier auf ihre Kosten. Die Tatsache, dass sich Jugendlichen Nosliw als Headliner für das Festival gewünscht haben zeigt, dass sie den aktuellen Tendenzen im Bezirk die Stirn bieten wollen. Mit seinen Texten gibt er ein eindeutiges Statement gegen Rassisten und Nationalisten ab. Aber auch die Auswahl der anderen Künstler_innen zeugen von der Liebe zu Qualität und Vielfalt. So werden das Basement Funk Orchestra, Gewinner des „Berlin Music Award 2012“, 4xSample, die mit ihrem Team Beatbox Europameister 2013, wurden, die Indie-Band „the perfect pineapple“, die auf zahlreichen Festivals Erfolge feierte und die Lokalmatadoren „reSOUNDing Musik“ ein einzigartigen Rahmen für die Veranstaltung liefern. Und so präsentiert sich die Veranstaltung auch in diesem Jahr – nunmehr zum dritten Mal – vielfältig, unkommerziell und jung. Der Eintritt ist natürlich frei. In der Hellen Mitte wird gemeinsam mit vielen Partnern das Festivalgelände eingerichtet. Jumpboxen locken die Skater und BMX-Fahrer, ein sechs Meter hoher Kletterfelsen überragt das Gelände, der Verein Kids & Co errichtet mit seinen Jugendlichen einen Parcour, „Instinktiv Kreativ“ betreuen eine 28 Meter lange Graffitiwand und die Europäischen Freiwilligen des Roten Baums bauen eine Chillout-Lounge mit Liegestühlen und Sitzkissen auf. diveRcity hat es aber vor allem auf den ganzen Kopf abgesehen, nicht nur auf Augen und Ohren, denn auch die kreative Arbeit ist eine Domäne der Jugendkultur. Daher werden sich die Jugendlichen an Infoständen Anregungen abholen können, wie man selbst aktiv werden kann. Der Lokale Aktionsplan bietet für Projektideen Jugendlicher bis zu 1000 Euro und ein Coaching an, der Europäische Freiwilligendienst informiert über die Möglichkeiten ehrenamtlicher Arbeit im Ausland und der Aktionsfond des lokalen Aktionsplans bietet finanzielle Unterstützung für interkulturelle Jugendprojekte. Das Festival ist der Höhepunkt des Projektes „diveRcity – Jugendkultur in Hellersdorf“. Die Ziele des Projektes sind die Belebung des Öffentlichen Raumes, die Schaffung von mehr Akzeptanz gegenüber und unter Jugendkulturen sowie die Steigerung der Fähigkeit Jugendlicher selbstorganisiert aktiv zu werden. Es wird gefördert im Rahmen des Bundesprogramms „Toleranz fördern – Kompetenz stärken“ und von der Kreuzberger Kinderstiftung. Weitere Infos unter Tel.: 99281840 Martin Kleinfelder