heller salon: „Belarus - das Land unter weißen Flügeln“ am 02.08. im Kulturforum Hellersdorf
Unter dem Motto „Belarus – das Land unter weißen Flügeln“ findet am Freitag, dem 02. August, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch den Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht die Kunst und Kultur von Belarus (Weißrussland). Botschaftsrat Aleksei Zhbanov von der Botschaft der Republik Belarus wird die alte Geschichte und die reiche Kultur seines Landes vorstellen. Ein Konzert verleiht dem Salonabend die künstlerische Note. Ein Film über die traditionelle Kultur des Landes und ein Trickfilm runden das Programm ab. Zu sehen sind außerdem original belarussische Gobelins, die auch käuflich erworben werden können. Kulinarische Spezialitäten aus Belarus stimmen auf den Abend ein. Der Salon wird mit freundlicher Unterstützung der Botschaft der Republik Belarus organisiert. Kartenvorbestellung zum Preis von 15,- Euro einschließlich Speisen unter der Telefonnummer 553 22 76. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Alina Martirosjan-Pätzold oder Tanja Bradtke