Kunst trifft Kleid - Malerei & Mode - AUSSTELLUNG in der PYRAMIDE – Vernissage am 08.09.
“Kunst trifft Kleid – Malerei & Mode” – die neue Ausstellung m Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, kann vom 09. September bis 04. Oktober besichtigt werden. Öffnungszeiten Mo – Fr 10.00 – 18.00 Uhr EINTRITT FREI Die Vernissage findet statt am Sonntag, dem 08. September um 17.00 Uhr. Einführung:Sonia Schadwinkel und Herma Siebrasse Musik: Miss Groovanova, jazziger BossaNova aus Bremen Evelyn Gramel, Gesang und Ralf Benesch, Gitarre und Gesang Modedesign gepaart mit Kunst – ein Experiment, dem sich fünf Berliner und Bremer Modedesignerinnen genannt „Mode 28“, stellten. Die Idee: eine Kollektion aus weißen Kleidern wird künstlerisch „aufgewertet“. Bildende Künstler aus Bremen und Berlin werden gesucht – und gefunden. Sie bekommen ein fertiges Kleid und haben freie Hand, ihre „Leinwand“ zu gestalten. Das Ergebnis: eine vielseitige Mischung, die während einer Modenschau am 25. Mai 2013 im Gerhard-Marcks-Haus in Bremen erstmals präsentiert wurde. Es gibt kurze Sommerkleider in zarten Pastelltönen, extravagante Jacken mit filigranen Illustrationen, Röcke mit kraftvoll leuchtenden Blüten, getupfte Hosenanzüge, Cocktailkleider mit abstrahierter Stadtansicht, Abendkleider mit Meeresimpressionen. Nun sind sie im September im Ausstellungszentrum Pyramide zu sehen. Mitgewirkt haben Annette Carstens, Nana Doil, Monika Jessing, Ayse König, Herma Siebrasse (Mode) Karin Eckhardt-Heuck, Margarethe Paskos, Mirella Pietrzyk, Barbara Rosengarth, Martina Russ-Metze, Sonia Schadwinkel, Norbert Schwarzer, Ulrike Strauch-Göbel (Kunst). Foto: Fischschwärme Foto Claudia Hoppens, Kleid Nana Doil, Kunst Sonia Schadwinkel Makrele Foto Claudia Hoppens, Kleid Nana Doil, Kunst Sonia Schadwinkel Foto Claudia Hoppens, Jacke Herma Siebrasse, Kunst Mirella Pietrzyk (li) Mantel Annette Carstens, Kunst Sonia Schadwinkel (re) Weitere Infos unter Tel.:90293-4132 und ausstellungszentrumpyramide.de