Märchenhafte Flunkereien für den guten Zweck in den Gärten der Welt am 20.12. – Vorverkauf hat begonnen
Am 20. Dezember öffnet sich wieder eine wundersame Schatztruhe in den Gärten der Welt, Eisenacher Straße, mit den schönsten orientalischen Märchen. Die bekannten Märchenerzählerinnen Suse Weisse und Silvia Freund entführen bei orientalischer Musik und kleinen Köstlichkeiten in das geheimnisvolle Land aus 1001 Nacht. Überraschende Begebenheiten voller Humor und Klugheit lassen in faszinierenden Märchen und Geschichten die Grenzen von Traum und Wirklichkeit verschwimmen. Ob wundersame Begebenheiten, kleine Flunkereien und fliegende Teppiche: die Fantasie verzaubert die Sinne. Alle Einnahmen kommen den Projekten „Feriensommer 2014“ und „Kinder-Kino-Weihnachtsfeier 2014“ zugute, das Kindern aus Marzahn-Hellersdorf die Teilnahme an Ausflügen ermöglicht. Die Veranstaltung im „Saal der Empfänge“ beginnt um Freitag, den 20. Dezember 19.00 Uhr Kartenvorverkauf unter 030 700906-699 Entgelt: 25,00 € pro Person Eingang: Eisenacher Straße, S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195