Tastentöne - Konzert in der Musikschule am 25.02.
Im Rahmen der Sonderkonzerte anlässlich ihres 30-jährigen Bestehens lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, am Montag, dem 25. Februar , um 18.00 Uhr ein zu einem Konzert der Fachabteilung Tasteninstrumente. Nach Vorbereitung durch Ihre Lehrerinnen und Lehrer zeigen Schülerinnen und Schüler einen Querschnitt durch die bunte Welt der Tastentöne. Informationen zur Historie dieser Instrumentenfamilie werden den musikalischen Abend bereichern. Der Eintritt ist frei!