Gesundheitswoche mit Informationen zur Pflege am 28.05. im Kiez Treff West und am 29.05. im Mosaik
„Stressbewältigung in der Pflege“ – Kostenloser Workshop am 28.05.2013 im Kiez Treff West, Ahrensfelder Chaussee 148/146 A, 12689 Berlin; und „Die Welt wird kleiner wenn ein Angehöriger Pflege braucht“, Themennachmittag am 29.05.2013 im Mosaik, Altlandsberger Platz 2, – im Rahmen der Familien Gesundheitswoche vom 27. bis 31. Mai 2013 bietet die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Alt-Marzahn zwei Veranstaltungen zum Thema Gesundheit und Pflege an. Der Workshop im Kiez Treff West in Ahrensfelde für pflegende Angehörige und Professionelle beginnt am 28. Mai um 15:00 Uhr und endet 16:30 Uhr: Allgemeines Wohlbefinden, Freude und Lebensqualität sind gerade für Pflegende von großer Wichtigkeit. Im Workshop werden Möglichkeiten zum Erkennen der individuellen Faktoren und zum besseren Umgang mit krank machendem Stress aufgezeigt. Ziel der Veranstaltung ist, gelassener und sicherer mit den alltäglichen Belastungen umzugehen und dadurch eine Steigerung des körperlichen und seelischen Wohlbefindens zu erreichen. Als Referentin zu diesen Themen wird Frau Gabriele Köpke, Psychologin (B.A.), allen Interessierten Fragen rund um das Thema Stressbewältigung in der Pflege beantworten. Anmeldungen bitte im Kiez Treff West Ahrensfelde unter Tel.: 93663388 oder in der Kontaktstelle PflegeEngagement Tel.: 54 98 84 95. Die Veranstaltung zum Thema „Die Welt wird kleiner wenn ein Angehöriger Pflege braucht“ findet im Stadtteilzentrum Mosaik, am 29. Mai um 15:00 Uhr statt: Die Welt wird kleiner, wenn ein Angehöriger Pflege braucht und viele bürokratische Hindernisse zu bewältigen sind. Um dies zu verhindern, informiert die Referentin Sigrid Rudolph, Mitarbeiterin des Pflegestützpunktes, über die gesetzliche Pflegeversicherung und berät insbesondere zu den Themen Anspruchvoraussetzung, Antragstellung, Begutachtung durch den Medizinischen Dienst der Krankenkassen und Leistungen. Beide Veranstaltungen sind kostenlos. Anmeldungen bitte über die Kontaktstelle PflegeEngagement unter Tel.: 54 98 84 95