Hardrock Miez Woodstock 23.08.
Black / Rosie und Randy Hansen auf der Biesdorfer Parkbühne Die geniale Musik von Jimi Hendrix und Angus Young ist am Freitag, dem 23. August 2013 auf der Biesdorfer Parkbühne, 12683 Berlin zu erleben. Ab 18 Uhr stehen Randy Hansen und die Mädels von Black/ Rosie vor dem Publikum. Der US amerikanische Musiker Randy Hansen wird auch als die Wiedergeburt von Jimi Hendrix gefeiert. Sowohl musikalisch als auch showmäßig hat er sein Vorbild genau studiert. Jimis Original Gitarrensound wird von Randy Hansen verblüffend exakt nachempfunden. Mit starker Bühnenpräsenz, spielt er sogar, wie Jimi Hendrix, die Gitarre mit den Zähnen und hinter dem Rücken. In den frühen 80ern trat Randy Hansen gemeinsam mit den Original Musikern der Jimi Hendrix Experience auf. Besonders in Deutschland und Europa hat er viele Fans. Mit im Programm Black/Rosie. Wer glauben sollte, dass Harte Rockmusik eine Männerdomäne ist, wird an diesem Abend eines besseren belehrt. Druckvoll präsentieren die fünf Profimusikerinnen ausschließlich die Musik ihrer australischen Vorbilder: AC/DC- einer der wohl größten und erfolgreichsten Rockbands aller Zeiten. Der Eintritt kostet 23 Euro, weitere Informationen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder Tel.: 030 9987481. Petra Wölfel- Schneider Biesdorfer Parkbühne derArt gGmbH Heidenauer Str. 10 12627 Berlin Tel.: 030 9987481