Eiserne Hochzeit von Elga und Ulvieh Jahnke am 10.09.
Ihre Eiserne Hochzeit feiern Elga und Ulvieh Jahnke am 10. September um 10.00 Uhr mit ihren Kindern, Enkeln und Urenkeln. Beide wohnen seit 1980 in ihrer Wohnung in Marzahn-Hellersdorf und schwärmen von ihrer Sicht auf den Kienberg. Natürlich haben sie für die benachbarten Gärten der Welt eine Jahreskarte, die sie weidlich nutzen. Sie (Jahrgang 1928) arbeitete als Bibliothekarin und er (Jahrgang 19279) als Ingenieur. Beide lesen gern – sie am liebsten Romane und Biografien und er beschäftigt sich am liebsten mit der Geschichte. Zurzeit sitzt er am Computer um die eigene Lebensgeschichte aufzuschreiben. Das Geheimnis dieser langen Ehe? Respekt füreinander, Freiräume gewähren und ein freundlicher Umgang miteinander. Die Adresse und Tel. liegt in der Pressestelle vor und kann interessierten Journalisten gemailt werden.