„Das Kunstarchiv Beeskow – seine Aufgaben, sein Bestand und bisherige Ausstellungen“ – Vortrag am 11.11. in der Gelben Villa
„Das Kunstarchiv Beeskow – seine Aufgaben, sein Bestand und bisherige Ausstellungen“ – mit diesem Vortrag setzt sich am Montag, dem 11.November um 18.30 Uhr in der Gelben Villa, dem Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, die Vortragsreihe fort, die der Verein „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ gemeinsam mit der Volkshochschule auch in diesem Schuljahr veranstaltet. Mit Vorträgen, Führungen und Exkursionen soll der Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf begleitet werden. Vorträge zur Geschichte und zur Bedeutung des denkmalgeschützten Schlossensembles werden mit Informationen über das Kunstarchiv in Beeskow sowie die Hintergründe und den aktuellen Stand der Diskussionen über die in der DDR entstandene Kunst verbunden. Auch die Situation im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird betrachtet. So soll die Vortragsreihe dazu beitragen, die künftige Nutzung des Schlosses als Galerie mit Kunstwerken aus der DDR vorzubereiten. Die Themen und Termine der weiteren monatlichen Vorträge finden Sie im aktuellen Programm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und in den Ankündigungen der Presse und des Vereins. Im Dezember gibt es Informationen über den „Bildatlas: Kunst in der DDR“. Es ist wiederum eine Exkursion nach Beeskow geplant (März 2014). Um Anmeldung bei der Volkshochschule wird gebeten (90293 2590), Teilnahmegebühr 4,00 €. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93