Tag der offenen Tür der Freiwilligen Feuerwehr Hellersdorf am 31.08. rund um die Feuerwehr
Aus Anlass des 20- jährigen Bestehens der Jugendfeuerwehr Berlin-Hellersdorf lädt die Freiwillige Feuerwehr Hellersdorf zu einem Tag der Offenen Tür ein am Samstag dem 31. August rund um die Feuerwehr, Hellersdorfer Str. 147. Programm: 10:00 Uhr: feierliche Eröffnung durch den Wehrleiter 10:30 Uhr: Beginn des Löschangriff-Wettkampf der Jugendfeuerwehren Ca 15:00 Uhr: Siegerehrung des Wettkampfes durch den Landesbeauftragten der Freiwilligen Feuerwehren Berlins, Verleihung der Ehrennadel der deutschen Jugendfeuerwehr in Gold an den Gründer der Jugendfeuerwehr Berlin-Hellersdorf, durchgeführt durch den Landesjugendfeuerwehrwart Grußworte der Wehren 16:00 Uhr: Vorführung Verkehrsunfall PKW durch die Freiwillige Feuerwehr 18:30 Uhr: Vorführung Brandbekämpfung durch die Jugendfeuerwehr ab 20:00 Uhr: kann gerne zu der Musik unseres DJ´s getanzt werden Außerdem wird es die ganze Zeit über Verpflegung durch den Kuchenbasar, einen Grillstand und der Gulaschkanone geben. Auch für Getränke ist gesorgt. Weiterhin wird es Hüpfburgen geben, einen Flammentrainer (zum selber löschen), ein Feuerwehr-Quiz für die kleinen, einen Feuerwehr Fan-Shop sowie eine Fahrzeugausstellung mit alter und neuer Technik. Gegen 23:00 Uhr: wird die Veranstaltung langsam ihren Abschluss nehmen. Weitere Infos bei der Berliner Feuerwehr Jugendwart Hellersdorfer Straße 147, 12619 Berlin Tel.: 49 30 387 6230 105 www.berliner-feuerwehr.de