Ferienangebote für alle Grundschulkinder – unabhängig vom Geldbeutel der Eltern - Marzahn–Hellersdorfer Feriensommer startet wieder am 19.6. – Unterstützung und Spenden willkommen!
Seit Wochen ist das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf mit vielen engagierten Paten- und Helfer/innen dabei, Spendenmittel und Sachleistungen zu akquirieren, zentrale Veranstaltungen zu organisieren und die vielen tollen Angebote von Trägern und Einrichtungen zusammen zu tragen, um die Feriensommerseite auf der Homepage des Bündnis für Kinder zu konkretisieren. Zu den schon feststehenden Highlights zählen u. a.: • 19.06.2013 der Ferienauftakt im BergWerk und im CineStar in Helle Mitte mit „Guter-Laune-Musik“, Quiz, Bewegungsbaustelle, „Hinter die Kino-Kulissen blicken“, Kletterspaß und anderen Überraschungen für rund 70 Mädchen und Jungen aus Familienzentren • 25.06.2013 Besuche bei der Polizei (Marzahn) und am 26.06.2013 bei der Polizei und Jugendverkehrsschule in Hellersdorf • 26.06.2013 für angemeldete Kids einen Blick hinter die Kulissen im Eastgate • 27.06.2013 der große Ferienkinotag im Kino Le Prom • 03.07.2013 Besuch der Freiwilligen Feuerwehr in Marzahn • 17.07.2013 ein Tag für Kindergruppen in den Gärten der Welt • 18.07.2013 Besuch der Jugendverkehrsschule in Hellersdorf • für angemeldete Kids einen Blick hinter die Kulissen im Betriebsbahnhof BVG • für Ferienkinder geöffnete Künstler_innen-Ateliers • Abschlussfest am 03.08.2013 beim Kiez4All Fest in Marzahn-Mitte Zum Internationalen Tag des Kindes, am 01. Juni 2013, wird die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, im Rahmen der Kindertagsparty auf dem Victor Klemperer Platz über die Unterstützer_innen und Partner_innen des Bündnisses für Kinder Marzahn-Hellersdorf und das diesjährige Feriensommerangebot informieren. In allen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, Kinder-, Jugend- und Familienzentren, Bibliotheken, Kinder- und Stadtteiltreffs, überall werden Programme für die Sommerferien erstellt, die den Ferienkids Spannung, Abwechslung und Abenteuer ermöglichen. Jeder, der das gute Anliegen vom Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf unterstützen möchte, sollte nicht zögern sondern einfach Kontakt zu den Akteuren aufnehmen: Das Koordinierungsbüro ist zu erreichen per Mail : koordination@buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de , per Postanschrift: Bündnis für Kinder – Koordinierungsbüro, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin; Abt. Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, 12627 Berlin; Jug IV 14 und per Telefon unter (030) 90293-4460 bzw. (030) 90293-4728! Spenden können gerichtet werden an: Bezirkskasse Marzahn Hellersdorf Kontonummer: 512890500 Geldinstitut: Berliner Bank Bankleitzahl: 10070848 Verwendungszweck: Bündnis für Kinder 0240 0002 37537