Marzahn-Hellersdorf feierte „Schöner leben ohne Nazis“ am Vorabend des Weltfriedenstages
„Schöner leben ohne Nazis am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf 2013“ – zum 5. Mal feierten die Bürgerinnen und Bürger ihr großes Fest am 31. August – am Vorabend des Weltfriedenstages – vor dem Rathaus. Rund, bunt und fröhlich ging es zu auf dem Alice – Salomon-Platz. Dafür sorgten Vereine, Initiativen, Parteien, Ämter, Gewerkschaften, Religionsgemeinschaften. Gemeinsam setzten sie ein Zeichen gegen Ausgrenzung, Rechtsextremismus und jedwede Form von gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle dankte den Veranstaltern für das Engagement: „Nicht nur heute zeigen wir: Marzahn-Hellersdorf ist bunt. An die 15 Prozent der Bürgerinnen und Bürger des Bezirks besitzen einen Migrationshintergrund. Mit ihnen gemeinsam gestalten wir den Bezirk als Ort der Vielfalt.“ Auch in diesem Jahr gab es auf dem Alice-Salomon-Platz viel zu erleben und viel Gelegenheit sich zu informieren, Gespräche zu führen , Kontakte zu knüpfen oder einfach viel Spaß zu haben bei Film-Vorführungen, Live-Musik, Ausstellungen, Tanzdarbietungen. Insbesondere beim „Lesen gegen das Vergessen“ und bei den „Stolpersteinen“ wurden verschiedene Aspekte des Rechtsextremismus bzw. Rechtspopulismus beleuchtet. Die Veranstaltung fügte sich ein in das Berliner Themenjahr 2013 „Zerstörte Vielfalt. Berlin 1933 – 1938 – 1945. Eine Stadt erinnert sich“ ein. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 99 27 50 96 | Fax: 030 / 99 22 50 97 | mail: polis@stiftung-spi.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.