"Momente bewahren- Menschen mit Demenz malen" – 8. Vernissage der Wanderausstellung am 07.01. im Alten Marzahner Rathaus
“Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” – zur 8. Vernissage der Wanderausstellung laden die Netzwerkpartner des Interessenverbundes “Gesundheit im Alter” Marzahn- Hellersdorf recht herzlich ein am 07. Januar um 15.00Uhr im Alten Marzahner Rathaus, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin. Im Rahmenprogramm zaubert Clown WIDU auf seiner Ukuele „Berta“ romantische Träumereien. Die Ausstellung kann bis 30.01.2014 im Foyer des Alten Rathauses Marzahn besichtigt werden. Die Besucherinnen und Besucher können auch an dieser 8. Station der Wanderausstellung inne zu halten, den Moment genießen und darüber zu staunen, was in verschiedenen Stadien der Krankheit Demenz möglich ist, an Eindrücken gestalterisch darzustellen. Die Akteure freuen sich über das große Interesse und beantworten gern alle Fragen zum Projekt. Wer möchte, kann gern Kontakt zum Netzwerk im Alter und der Projektleitung aufnehmen. Der Interessenverbund Gesundheit im Alter gestaltet seit Februar 2013 dieses Projekt, in dem Menschen mit dem Krankheitsbild Demenz die Möglichkeit erhalten, kunsttherapeutisch begleitet Bilder zu malen und zu gestalten. Einige der Werke sind Teil einer ständig wachsenden Wanderausstellung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. (Übersicht in der Anlage) Die Schirmherrschaft für das Projekt haben Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, und die freiberufliche Künstlerin Regina Stender übernommen. Die Malerin lebt und arbeitet im Bezirk und ist aktives Mitglied der IG Kirche – Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Die fachliche Begleitung erfolgt durch Christiane Rach, Kunsttherapeutin, Dozentin (Alzheimer Gesellschaft Bbg. e.V.), Heilpraktikerin (Psychotherapie), Seminarleiterin für Ausdrucks- und Sensitivitätsmalerei. Mit dem Projekt “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” möchte das Netzwerk im Alter Marzahn-Hellersdorf die gesellschaftliche Diskussion um das Thema Demenz und die hiermit verbundenen Assoziationen von Hilflosigkeit und Hilfsbedürftigkeit, welche die Wahrnehmung Betroffener in der Öffentlichkeit prägen, erweitern und eine andere, oft übersehene Seite der erkrankten Menschen sichtbar machen. In betreuten Angeboten können Betroffene Kunst erleben und gestalten und ihr immer noch vorhandenes kreatives Potential verwirklichen. Sie bekommen so eine Möglichkeit, aus dem Schatten zu treten und Anerkennung und Wertschätzung zu erhalten. Die in verschiedenen Einrichtungen stattfindende Präsentation der Werke trägt darüber hinaus dazu bei, in einer besonderen Atmosphäre Barrieren abzubauen, Menschen zu sensibilisieren und über das Thema “Demenz” zu informieren. 04. Februar 2014 Eröffnung der 9. Vernissage Evang. Kirchengemeinde Hellersdorf Gemeindezentrum Glauchauer Str. 7; 12627 Berlin 04. März 2014 Eröffnung der 10. Vernissage Wuhlepark des Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH, Bansiner Straße 21; 12619 Berlin 01. April 2014 Eröffnung der 11. Vernissage Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15; 12683 Berlin 06. Mai 2014 Eröffnung der 12. Vernissage Polizei Abschnitt 62 Cecilienstraße 92; 12683 Berlin 04. Juni 2014 09 – 15 Uhr Abschlussveranstaltung der Wanderausstellung und Fachtagung für all Interessierte und dem Theaterstück „Dachstube“ von und mit Thomas Borggrefe/ Titus Tiel Groenestege Schule am Pappelhof Ketschendorfer Weg 21; 12683 Berlin Weitere Infos unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html und Tel.: 49 (0)30 90293 – 4266 E-Mail: netzwerk.alter@ba-mh.verwalt-berlin.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Hannah Karrmann Koordinatorin für Altenhilfe Geschäftsstelle Netzwerk im Alter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin