Sommer der Selbermacher - Workshops im Bürgergarten "Helle Oase" an der Tangermünder Straße – es entstehen Hängematten, Strick-Graffitis, eine Streetsoccer-Anlage und mehr – jetzt anmelden!
HELLERSDORF – Produzieren statt konsumieren – diesem Motto widmet sich eine Reihe von Workshops, die während der Sommermonate im Bürgergarten “Helle Oase” an der Tangermünder Straße 127-129 in 12627 Berlin angeboten wird. Die Palette reicht dabei vom handfesten Holzbau für Hängemattenlandschaft und Streetsoccer-Anlage über kräftig “entstaubte” Handarbeitstechniken wie Stricken und Häkeln bis hin zum urbanen Gärtnern. Bei Bau-Workshops vom 10. bis 21. Juni 2013, wochentags jeweils von 09.00 bis 13.00 Uhr, kann zum Beispiel im nördlichen Bereich der “Hellen Oase” unter fachkundiger Anleitung gesägt, geschraubt und gehämmert werden. Dort entsteht – angeregt und tatkräftig unterstützt von Jugendlichen aus dem benachbarten Jugendzentrum “Eastend” – eine Hängemattenlandschaft in einer hölzernen Rahmenkonstruktion. Um den Entwurf kümmerte sich der 18jährige Justin. Ein Jahr lang ließ er nicht locker, recherchierte mögliche Maße im Internet und bei Fachfirmen, überlegte, wie das Gerüst aufgebaut und die Statik gesichert werden kann und lieferte eine professionelle Bauzeichnung mit Statikberechnung – geprüft auch von den Architekten in seinem Praktikumsbetrieb. Täglich kommt er in die Holzwerkstatt des Vereins KIDS & CO., um das Gedeihen seines Projekts im Auge zu behalten. Justin ist sich ganz sicher: „Das wird die zweitgrößte Riesenhängematte von Berlin.“ Anmeldungen zu den Hängematten-Workshops unter Telefon (030) 99 28 35 28 (“Eastend”) oder per e-mail an kontakt@eastend-berlin.com bzw. kkoester@kids-und-co.de. Der Workshop “urbanstricking” mit Sonja Schulz am Sonnabend, dem 15. Juni, von 14.00 bis 18.00 Uhr, tritt den Beweis an, dass Handarbeit mit Wolle und Nadeln jenseits des Socken-und-Schal-Horizonts weitergeht. Phantasievolle Strick-Graffitis bringen heutzutage mehr Farbe und Fröhlichkeit in die Stadt. Die kuschelige Kunst ist sowohl für Anfänger als auch Fortgeschrittene geeignet. Eigene Wollreste und Nadeln können gerne zum Workshop mitgebracht werden. Während der Bau-Workshops vom 25. Juni bis 01. August 2013, jeweils dienstags und donnerstags von 09.00 bis 13.00 Uhr, wird im südöstlichen Teil der “Hellen Oase” mit fachkundiger Unterstützung eine Streetsoccer-Anlage errichtet. Auch für dieses sportliche Element des Bürgergartens stand der Wunsch von Jugendlichen aus der nahen Umgebung Pate. Anmeldungen zu den Streetsoccer-Workshops unter Telefon (030) 99 28 35 28 (“Eastend”) oder per e-mail an kontakt@eastend-berlin.com oder kkoester@kids-und-co.de. Kompostieren ist nachhaltig, spart Geld und klappt sogar ohne Garten. Beim Workshop “Wurmkisten bauen” am Donnerstag, dem 27. Juni 2013, von 15.00 bis 18.00 Uhr, zeigt Anna Juhnke, wie auch mit wenig Aufwand und auf kleinstem Raum ein Mini-Kompost angelegt werden kann, in dem dann Regenwürmer organische Materialien in fruchtbare Erde verwandeln. Anmeldungen per Mail an kontakt@helle-oase.de. Selbst gesammelte Regenwürmer können gern mitgebracht werden. Garteninteressierte sind darüber hinaus zu den offenen Gartenarbeitstagen jeden Donnerstag von 15.00 bis 18.00 Uhr sowie jeden 1. Sonnabend im Monat von 10.00 bis 16.00 Uhr in der “Hellen Oase” willkommen. In Hochbeeten gedeihen dort seit dem Frühjahr Salat, Kräuter, Gemüse und Blumen. Die Idee zur “Hellen Oase” wurde 2012 im Rahmen einer Stadtteilinitiative geboren. Den Nutzungsmix für die 4.000 m² große Freifläche entwickelten Bürger/-innen aus der näheren und weiteren Nachbarschaft. Kooperanten des Projektträgers KIDS & CO g.e.V. sind bei diesem Vorhaben das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, das Jugendzentrum “Eastend” und weitere Einrichtungen vor Ort. Die Gestaltung der “Hellen Oase” ist Teil des Modellprojekts „JUWEL – Jugendliche wollen erfolgreich leben“, das seit 2011 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert wird und seit März 2012 Bestandteil des lokalen Aktionsplans des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ist. Zur Nutzung der Brache hat der Verein KIDS & CO g.e.V. einen Vertrag mit dem Liegenschaftsfonds Berlin geschlossen. Die Bürgergarten-Initiative wurde 2012 mit dem Deutschen Naturschutzpreis ausgezeichnet. Weitere Informationen: www.helle-oase.de www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de