Neue "Spätlese" online März/April
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist unter: www.magazin-spätlese.net online verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß war bei der Eröffnung der Seniorentage in Marzahn-Hellersdorf dabei, äußert sich über den Internationalen Frauentag und behandelt das Thema:„Patientenverfügung“. Barbara Ludwig hat sich mit Erwin Geschonneck befasst und behandelt den Problemfall „Frau“. Christa-Dorit Pohle beschreibt ihre Erlebnisse beim Theater der Erfahrung und informierte sich über die bewegte Luft. Ursula A. Kolbe berichtet über die Grüne Woche, über die IGS in Hamburg, machte Urlaub auf dem Lande und fühlt sich dem Wasser der Donau verpflichtet. Rudolf Winterfeldt äußert seine Gedanken anlässlich des Bürgerhaushaltes in unserem Bezirk, baute einen K-Wagen und erzählt eine Geschichte von Fritz Reuter. Brigitte Foerster, Gabriele Lutzke und Rela Ferenz erfreuen uns mit ihren Gedichten.