Frauentagsfrühstück und Geburtstagsfeier am Frauentag in der Matilde
Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienalle), lädt zum Internationalen Frauentagein am 08. März um 10.00 Uhr zum Frauentagsfrühstück ein. Um 13.00 Uhr beteiligt sich Matilde an der traditionellen Aktion des Frauennetzes Marzahn-Hellersdorf. Im Clara-Zetkin Park werden „Rosen für Clara“ am Clara-Zetkin-Denkmal in Marzahn niedergelegt. Ab 15.30 Uhr findet dann nachträglich die Matilde-Geburtstagsfeier mit Kaffee, selbstgebackenem Blechkuchen und einem kleinem Kulturprogramm statt.