EU- GRUNDTVIG Projekt „Lebenslanges Lernen“ 2012 – 2014
Am Mittwoch, 05.06.2013 fand in den Räumen des Stadtteilzentrums Marzahn-Mitte ein Vortrag zum Thema „Übergreifendes Netzwerk im Alter am Beispiel Marzahn-Hellersdorf statt. Herr Juraschek vom Bezirksamt, Abteilung Gesundheit und Soziales referierte mit anschließender lebhafter Fragestunde zu diesem Thema. Die Teilnehmer waren Gäste aus der Deutschsprachigen Gemeinschaft in Belgien – dem Seniorenbeirat der Gemeinde Raeren, die Aktiven Seniorinnen und Senioren aus Graz – Republik Österreich und aus Deutschland Ehren- und Hauptamtliche der Volkssolidarität des Landesverbandes Berlin. Im Rahmen des EU-GRUNDTVIG Programms „Lebenslanges Lernen“ trafen sich die Partner zum 3. Projekttreffen vom 03. – 05.06.13 in Berlin. Unter dem Projektnamen „Aktives Altern hat viele Gesichter – miteinander und füreinander“ tauschten diese Partner ihre Erfahrungen u. a. im Ehrenamt, bürgerschaftlichen Engagement, in der Vernetzung mit anderen Vereinen und Gruppen und der generationsübergreifende Zusammenarbeit aus. Dieses Projekt wird durch die Europäische Kommission finanziell unterstützt und ermöglicht die europäische Zusammenarbeit, Begegnungen und den Austausch zwischen Menschen der EU. Herzlichen Dank an das Bezirksamt und die Bezirksstadträtin Frau Pohle für die Unterstützung. Die Präsentation wurde uns zur Verfügung gestellt und allen Beteiligten des EU-Projektes übergeben. Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V. Hans-Ulrich Theile Projektleiter