„Öffentliche Vergabe – ein Wirtschaftsfaktor mit Potenzial“ – Wirtschaftsstadtrat lädt am 08.01. zur Informationsveranstaltung ein ins Haus der Wirtschaftspartner
„Öffentliche Vergabe – ein Wirtschaftsfaktor mit Potenzial“ zu dieser Informationsveranstaltung lädt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, Unternehmerinnen und Unternehmer sowie alle Interessierten ein am 08. Januar um 18.00 Uhr, ins Haus der Wirtschaftspartner, im GSG econopark Wolfener Straße 36, 12681 Berlin, Tor 2, Aufgang U . Christian Gräff stellt die Investitionsvorhaben des Bezirksamtes Marzahn – Hellersdorf für 2014 vor und Lena Kuhn, Rechtsanwältin bei KNH Rechtsanwälte, wird zum Thema öffentliche Vergabe informieren. Auch im Jahr 2014 plant der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Investitionsvorhaben für eine Vielzahl von Maßnahmen. „Die Erfahrungen der vergangenen Jahre haben gezeigt, dass Unternehmen unseres Bezirkes zuverlässige, verlässliche und fachlich versierte Partner sind. Aus diesem Grund und in Fortführung guter Traditionen laden wir wieder zu dieser Informationsveranstaltung mit fachlichem Austausch ein, so der Bezirksstadtrat.“