Marzahn-Hellersdorfer Bibliotheken streben Patenschaften an mit den örtlichen Wohnungsbaugenossenschaften und Wohnungsgesellschaften
Im Rahmen einer Reihe von Maßnahmen, die die Lese- und Bücherlandschaft des Bezirks verbessern sollen, streben die Öffentlichen Bibliotheken des Bezirkes eine Zusammenarbeit in Form von Patenschaften mit den örtlichen Wohnungsbaugenossenschaften und Wohnungsgesellschaften an. WIR SIND FÜR SIE DA: In Marzahn-Hellersdorf gibt es derzeit sechs leistungsstarke Bibliotheken, die gerade mit neuer RFID -Technik ausgestattet wurden. Diese sollen noch bekannter werden. Tatsächlich sind Besucher immer wieder überrascht vom vielfältigen Angebot der Einrichtungen. Wir hingegen sind überrascht, wie viele Bewohner von Marzahn-Hellersdorf uns nicht kennen, noch nie eine Bibliothek besucht haben oder gar nicht wissen, was alles geboten wird. Viele wissen nicht, dass die Jahresgebühr nur 10,00 Euro beträgt. Und noch weniger scheint es bekannt zu sein, dass Empfängerinnen und Empfänger von staatlichen Transferleitungen (Arbeitslosengeld I und II, Sozialhilfe, Grundsicherung) sogar frei gestellt sind von dieser Jahresgebühr. Da gilt es noch zahlreiche Vorurteile abzubauen, zumal Berlin in dieser Hinsicht beispielgebend in Deutschland ist. Hier erfüllen Bibliotheken ihren sozialen Bildungsauftrag und stellen ihr Angebot jedem Besucher_in gleich welcher Herkunft oder welchen Geldbeutels zur Verfügung. WIR INFORMIEREN SIE: In den Gesprächen mit den Bürgerinnen und Bürgern im Bezirk wird immer wieder deutlich, dass sich viele sehr stark mit dem Wohl und Werden im Stadtraum identifizieren – sie übernehmen Verantwortung und nehmen teil an dem, was sich verändert. Für viele Fragen rund um das Wohnen, Leben, Versicherung, Leben im Alter und Miteinander stellen die Bibliotheken eine Fülle von wichtigen Ratgebern zur Verfügung. Hier können wir uns vorstellen, ganz gezielt auch ein Angebotspektrum zu optimieren, um bedarfsgerechter noch als bislang Bücher, Medien, Zeitschriften an die Bewohnerinnen und Bewohner zu bringen. WIR REDEN MIT IHNEN: Eine Reihe von Veranstaltungen in den Bibliotheken nehmen die aktuellen politischen und gesellschaftlichen Entwicklungen auf und präsentieren Trends und Themen, die in der Bücherlandschaft aktuell sind. Hier gibt es kein Thema, welches nicht auch aufgegriffen werden kann und durch eine Lesung, eine Buchpräsentation das wünschenswerte Gespräch anregen kann. Eine Reihe von erfolgreichen Formaten gerade in der Mark-Twain Bibliothek beweist dies ganz augenscheinlich. Hier können wir uns vorstellen, dass gemeinsam mit Ihnen ganz konkret und jahresbezogen eine Planung in Angriff genommen werden kann, welche drei Veranstaltungen speziell für Sie interessant und thematisch bereichernd ist. Kulturstadträtin Julia Witt: “Wir zielen darauf, konkrete Patenschaften – sichtbar, erfahrbar und spürbar – zu entwickeln. Das Modell zielt auf mehr als eine PR-Aktion, auf mehr als Sponsoring, auf mehr als Werbung! Es zielt auf eine verlässliche, vertrauensvolle Patenschaft, aufbauend auf einer schon bestehenden engen Bindung direkt vor Ort. Ich gehe aktuell ganz direkt und persönlich auf die Partner zu und wir entwickeln passgenau auf die Interessen der Wohnungsunternehmen zugeschnitten eine Partnerschaft. Das kann – wie jetzt bereits mit der degewo erfolgt – ein Engagement sein, das alle Mieter einen Ausweis als Angebot erhalten. Schon nach 5 Tagen sehen wir: es wird gut angenommen und die Leser sind begeistert! Wir streben aber auch danach, dass es direkt eine Patenschaft einer Bibliothek mit einer Genossenschaft gibt – damit der Austausch ganz direkt, wohnortnah und vor allem mit großem gegenseitigem Vertrauen geschieht.” Ansprechpartnerinnen:Kulturstadträtin Julia Witt: J@marzahn.de Anke Drewas Anke.Drewas@ba-mh.verwalt-berlin.de , Fachbereichsleiterin Bibliotheken, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Tel: 030 54704146 Martina Nischewoff, martina.nischewoff@ba-mh.verwalt-berlin.de, Bezirkszentralbibliothek “Mark-Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Tel: 030 54704153 Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur