Autorengespräch zum Thema Boxen am 25.07. mit Gunnar Meinhardt im Haus des Sports
Die Veranstaltungsreihe „Zu Gast im Sportmuseum“ wird am Donnerstag, dem 25. Juli 2013, ab 18.00 Uhr im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung – Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf – Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin (Bus 195, X69, neben Gärten der Welt); mit einem Autorengespräch zum Thema Boxen fortgesetzt. Der Sportjournalist Gunnar Meinhardt wird das kürzlich erschienene Buch „Ready to rumble“ vorstellen und Einblicke in den aufwändigen Entstehungsprozess seines Lebenswerkes geben. In dem bereits kurz nach seiner Herausgabe in Fachkreisen als einmaliges Werk boxerischer Zeitgeschichte bewerteten, rund 800 Seiten starken Buch sind 88 Interviews mit fast allen zusammengefasst, die in der Sportart Rang und Namen haben. 20 Jahre lang nutzte der Autor weltweit jede Chance, um mit Faustkämpfern, Trainern, Promotern und Kommentatoren in intensiven Dialog zu treten. Rezensionen sprechen von spannenden Erzählungen oder faszinierenden Stories, die einmaliges Hintergrundwissen widerspiegeln. Übereinstimmend wird die Offenheit und Ehrlichkeit gelobt, mit der die Interviewten die Kulissen ihrer Branche durchbrechen. Anmeldung unter: Tel: 030/56497032 oder E-Mail: bsb-mahe@freenet.de Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf