Mit „Weihnachten im Schuhkarton®“ Freude schenken - bis zum 15. November Päckchen für Kinder in Not packen
Unter dem Motto „Mit kleinen Dingen Großes bewirken“ startet die weltweit größte Geschenkaktion für Kinder in Not, „Weihnachten im Schuhkarton“, in ihre 18. Saison. Bis zum 15. November ruft der christliche Verein Geschenke der Hoffnung auch in Marzahn-Hellersdorf dazu auf, einen mit neuen Geschenken gefüllten Schuhkarton abzugeben. „Mit Weihnachten im Schuhkarton‘ kann jeder Bürger ganz einfach einem Kind Freude schenken und Perspektiven eröffnen“, sagt Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. „Oft leiden die Kinder nicht nur materielle, sondern auch emotionale Not: Vielen fehlt die so wichtige Liebe und Zuneigung von Vater und Mutter – entweder weil die Eltern nicht mehr leben, alkoholkrank sind oder aus anderen Gründen ihrem Nachwuchs nicht die nötige Aufmerksamkeit widmen können.“ In dieser Situation sei „Weihnachten im Schuhkarton“ ein besonderer Lichtblick: Denn die Aktion eröffne den Kindern Kontakt zu Menschen vor Ort und biete häufig die Möglichkeit, Hilfe und Begleitung in Anspruch zu nehmen. Papst Franziskus bezeichnete die Aktion in einem Schreiben an Geschenke der Hoffnung als „sozial-karitatives Engagement im Sinne des Evangeliums“. Jeder kann mitmachen! Mitmachen ist ganz einfach: Deckel und Boden eines Schuhkartons separat mit Geschenkpapier bekleben und das Päckchen mit Geschenken für einen Jungen oder ein Mädchen der Altersklasse zwei bis vier, fünf bis neun oder zehn bis 14 Jahren füllen. Bewährt hat sich eine Mischung aus Kleidung, Spielsachen, Schulmaterialien, Hygieneartikeln und Süßigkeiten. Eingepackt werden dürfen nur Geschenke, die zollrechtlich in allen Empfängerländern erlaubt sind. Eine Packanleitung ist im Aktionsflyer zu finden, der in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf und vielen weiteren vielen Stellen ausliegt. Ist der Karton gepackt, kann er zusammen mit einer empfohlenen Spende von sechs Euro für Abwicklung und Transport zur FreiwilligenAgentur oder anderen Annahmestellen gebracht werden. Wo diese zu finden sind, ist unter www.weihnachten-im-schuhkarton.org veröffentlicht. Alle Informationen erhält man auch unter der Hotline 030-76 883 883 oder direkt bei der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf (Telefon: 030-76236500). Wer die Aktion finanziell unterstützen möchte, findet auf der Website des Vereins ein sicheres Online-Spendenformular oder kann klassisch per Überweisung spenden (Geschenke der Hoffnung, Konto: 104102, BLZ: 10010010 (Postbank Berlin), Verwendungszweck: 300501/Weihnachten im Schuhkarton). Verteilungen in Osteuropa und Zentralasien Nach Sammlung der Päckchen werden diese von geschulten Verteilpartnern in den Empfängerländern verteilt. Kirchengemeinden unterschiedlicher Konfessionen in Osteuropa und Zentralasien wählen die Empfänger häufig in Zusammenarbeit mit Sozialbehörden aus. Oft wird im Rahmen einer Weihnachtsfeier der Hintergrund des christlichen Festes erläutert und den Kindern neben dem Schuhkarton auch ein Heft mit biblischen Geschichten angeboten. Über 100 Millionen beschenkte Kinder Seit 1993 wurden bereits über 100 Millionen Kinder in rund 150 Ländern beschenkt. Allein 2012 wurden weltweit etwa 9,1 Millionen Päckchen gesammelt, davon 490.868 im deutschsprachigen Raum. 2013 wird von Deutschland aus das sechsmillionste Päckchen auf die Reise gehen. Jochen Gollbach hofft, dass auch in Marzahn-Hellersdorf wieder viele Menschen begeistern lassen, ein Kind in Not zu beschenken und ihm so eine unvergessliche Freude zu bereiten. Infos: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Leitung: Dr. Jochen Gollbach Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Telefon: 030-762 36 500 Fax: 030-762 36 503 Email: info@aller-ehren-wert.de Website: www.aller-ehren-wert.de Öffnungszeiten: Montag, Freitag: 09.00 – 14.00 Uhr Dienstag, Mittwoch: 09.00 – 16.00 Uhr Donnerstag: 09.00 – 18.00 Uhr