Pferdefleisch bei Produkten eines Lebensmitteldiscounters in Marzahn- Hellersdorf festgestellt
In Marzahn-Hellersdorf ist nach Probenentnahme des Ordnungsamts/ Fachbereich veterinär- und Lebensmittelaufsicht erstmals in einem Tiefkühlprodukt Pferdefleisch nachgewiesen worden. Dazu erklärte der für das Ordnungsamt zuständige Bezirkstadtrat, Christian Gräff (CDU), heute: „Wir werden umgehend alle notwendigen Maßnahmen ergreifen um das betroffene Unternehmen zu informieren und die Verbraucherinnen und Verbraucher zu schützen und die Produkte zu entfernen zu lassen“. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter 030-902932600 zur Verfügung.