Lesung „Der lebende See“ am 15.12. im Projektraum MP43
Slov ant Gali und Ricardo Riedlinger lesen aus dem Buch „Der lebende See – wissenschaftlich-phantastische Geschichten“ am 15. Dezember um 16.00 Uhr im Atelier und Projektraum MP43, Marzahner Promenade 43, 12679 Berlin. Die Vorlage zum Buchcover lieferte die Künstlerin Carola Rümper. Auf einem Foto ist ein Rümperien im Wasser zu sehen. Dieses Foto entdeckte Slov ant Gali auf einer Ausstellung und fand Ähnlichkeiten mit dem Liebesfloh aus seiner Geschichte „Publices libidinosi“. Im Rahmen der Lesung besteht die ungewöhnliche Möglichkeit, ein spannendes Buch von den Künstlern der verschiedenen Gattungen zu erwerben, signieren zu lassen sich auf fantastische Reisen in unerforschte Welten zu begeben und in die Wirklichkeit zurückzukehren. Slov ant Gali, Autor von „Gemeinschaft der Glückssüchtigen“ lebt seit über 10 Jahren in Hellersdorf. Er schreibt Lyrik und Prosa. So erschien 2013 ein Band mit Liebesgedichten „Liebe m.b.H. mit Gedichten zu allen Etappen einer Liebesbeziehung, vom Kennenlernen bis zur Scheidung durch Trennung oder Tod (zusammen mit Gunda Jaron, Sehnde, und Ricardo Riedlinger, Marzahn). Im selben Jahr erschien aber auch die Sammlung aus 15 SF-Stories, aus denen bei der Lesung Kostproben vorgetragen werden. (Mit „Die Faszination des Unerlaubten hat mich im Griff. …“ beginnt die Geschichte „Welcher nun bin ich?“) Carola Rümper: Künstlerin, Betreiberin des Projektraumes MP43, DIE RÜMPERIENS Eine Lebensform, die seit mehreren Jahren von der Künstlerin Carola Rümper erforscht und dokumentiert wird. Ihre Größe ist variabel, es wurden bisher Rümperiens in der Größe zwischen 5 und 20 cm beobachtet. Es gibt kein vorne und hinten, kein oben und unten Die Fortbewegung findet in schnellen, wendigen Bewegungen zu allen Seiten statt. Die Rümperiens sind sehr scheu, allerdings lässt ihre natürliche Neugierde sie immer wieder in den Lebensraum der Menschen eindringen. Kontakt: Carola Rümper info@carola-ruemper.eu www.carola-ruemper.eu www.facebook.com/ruemperiens Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.