Duo Nordsaiten gastiert am 19.10. in der Marzahner Dorfkirche
Unter dem Titel “Harmonie du Soir – ein Abend mit Solo- und Duo-Gitarrenmusik” tritt das internationale Duo Nordsaiten mit Viola Weiser und Duncan Taylor am Samstag dem 19. Oktober um 16:00 Uhr in der Marzahner Dorfkirche, Alt-Marzahn, auf. Sie bringen Werke von Dowland, Bach, Bizet u. a. zu Gehör Es wird virtuose und mitreißende, aber auch innige Momente geben. Stücke aus fast allen musikalischen Epochen werden zu hören sein, von der Renaissance bis hin zu spanisch-romantischer Musik. „Besonders freuen wir uns auf die schöne und für die Gitarre ideale Akustik der Dorfkirche”, so das Duo. Der Eintritt beträgt 8,00 € / erm.5,00 €. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.