Zur Erinnerung – Presse- und Fototermin - Mutig, laut und kreativ - Mädchen erobern am 11.10., dem 2.UN – Weltmädchentag, den Regine – Hildebrandt – Park – Baumpflanzung und Baumschmücken – wetterfester Baumschmuck willkommen
In Marzahn – Hellersdorf wird der 11. Oktober 2013, der 2. UN-Weltmädchentag, mit einem großen Mädchenspektakel im Regine-Hildebrand-Park am U-Bahnhof Hellersdorf begangen. (siehe auch weitere Meldungen) Unter dem Motto: „Erzählt mir nich, dasset nich jeht“ (Regine Hildebrandt) erobern Mädchen lautstark mit Trommeln und Tanz den Park und pflanzen um 14.00 Uhr mit Unterstützung durch das Grünflächenamt eine Zierkirsche als Symbol für die Beachtung der Mädchenrechte und setzten ein Zeichen für Gleichberechtigung und Solidarität für alle benachteiligten Mädchen in der Welt. Bereits ab 11.00 Uhr können Mädchengruppen Bäume im Park schmücken und sie mit ihren Botschaften und Wünschen versehen. Eigener, wetterfester Schmuck ist mitzubringen und die Reservierung eines Baumes wird empfohlen. Für Rückfragen und Reservierung Tel.: 9985991 Jfe „Die Nische“ / Vertreterin der AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder – und Jugendarbeit“ Weitere Infos unter: www.ag-gdiff.de