Terminvorschau Dezember 2013
Dezember bis Februar BLiQ – Winterspielplätze machen Spaß und bringen Kinder und ihre Familien in Bewegung – siehe Meldung Bis Mitte Januar “Reizende Zustände” – Ausstellung von Christel Bachmann im Unfallkrankenhaus Berlin, Warener Str. 7, 12683 Berlin – siehe Meldungen Bis 02.01.2014 Ausstellung Heinrich Ilgenfritz (1899 – 1969) – Druckgraphik im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, direkt am U-Bf. Neue Grottkauer Str. – siehe Meldung Bis 19.12. Willkommen in Europa – EU-Politik gefährdet Menschenleben –Ausstellung von ÄRZTE OHNE GRENZEN in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 01.12., 09.30 – 13.00 Uhr In den 1. Advent trödeln bei Jule, Golliner Straße 7, 1. Etage links, 12689 Berlin (Marzahn Nord) – siehe Meldung 01.12., 11.00 Uhr Zu einer musikalischen Reise durch Europa – lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein bei seinem Sonntagskonzert in der Gelben Villa – siehe Meldung 01.12., 13.00 Uhr 16. Adventsmarkt im Dorf Marzahn mit Weihnachtsmann, Engel und Esel – siehe Meldung 01.12., 15.30 Uhr Zwischen Ende und Anfang – Werkschau aus dem Tiele-Winckler-Haus in der Pyramide – Vernissage in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 01.12., 16.00 Uhr Beim „Sündikat“ weihnachtet es im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 03.12., 14.00 – 18.00 Uhr Einkaufstag und Tag der offenen Tür im SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29-31, 12629 Berlin – Praxisschüler_innen zeigen ihr Können – siehe Meldung 03., 04., 05.12., jeweils 10.00 Uhr Weihnachtskonzerte in Rumpelstil-Manier im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, – siehe Meldung 04.12., 15.00 Uhr „Weil ich ein Sonntagskind bin“ – Giso Weißbach liest aus seiner Biografie in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 2629 Berlin – siehe Meldung 05.12., 15.00 – 18.00 Uhr Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3, Raum 235 – um vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 90293 2010 05.12., 15.30 Uhr „Wie wichtig ist soziale Unterstützung für die Gesundheit Gewalt betroffener Frauen?“ Veranstaltung im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee) – siehe Meldung 05.12., 19.00 Uhr Innerhalb der Ausstellung “Phantasievolle & farbreiche Malerei & Zeichnungen” von Susanne Schüffel – Berlin“ lädt die Volkshochschule, Mark-Twain-Str. 27, ein zu einem Künstlerinnengespräche im ARTKUNSTRAUM –siehe Meldung 05. – 13.12. Die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt ein zum Vorweihnachtlichen Büchertrödel – siehe Meldung 06.12., 14.30 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet das Sepp-Herberger-Nikolaus-Turnier in der Bücherwurm-Grundschule in der Sporthalle der Bücherwurmgrundschule, am Weiher, Eilenburger Str. 3 – siehe Meldung 06.12., 15.00 Uhr Eine neue Veranstaltung startet das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Gesundheit, in seiner Gelben Villa: Operette, Filmmusik und Musical der 20er Jahre – ein unterhaltsamer musikalischer Nachmittag erwartet die Besucherinnen und Besucher – siehe Meldung 06.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Die BVV dankt ehrenamtlich tätigen im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens im Erholungspark, Eisenacher Straße – siehe Meldung 06.12., 20.00 Uhr Weihnachtskonzert mit The Melodetts in der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain Bibliothek“, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 07.12., 13.00 – 19.00 Uhr Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt auf dem Dorfanger – Eröffnung um 13.00 Uhr durch den Schirmherren, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, auf der Bühne des Schilkinhofes – siehe Meldung 08. 12., 09.15 – 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksstadträtin Dagmar Pohle hat zum 10. Mal 1.500 Kinder eingeladen zur Kinder-Kino-Weihnachtsveranstaltung in der UCI KINOWELT, am Eastgate – siehe Meldung 08.12., 11.00 Uhr „Es leuchten die Sterne“ – wie jedes Jahr hat Siegfried Trzoß in seine Weihnachtsmatinee im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, Stars und Sternchen der Showbühne eingeladen – siehe Meldung 08.12., 16.00 Uhr. Miss Marple – Weihnachten in St. Mary Mead – eine ebenso amüsante wie spannende Kriminalkomödie des Theaters sinn&ton präsentiert das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, als „Hörspiel zum Zugucken“ – siehe Meldung 09.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Einbürgerungsfeier mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Kesselhaus des UKB, Warener Str. 7, 12683 Berlin – siehe Meldung 10.12., 09.30 – 11.30 Uhr Schülerinnen und Schüler der Klasse 8a der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule und Seniorinnen und Senioren backen gemeinsam Weihnachtplätzchen im Seniorenheim in der Kyritzer Str. 63, 12629 – siehe Meldung 10.12., 10.30 Uhr Was nährt mich, was heilt mich?“ – Tipps dazu gibt Michael Marschhauser, überzeugter und überzeugender Heilbegleiter, im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee) – siehe Meldung 11. 12., 18.00 Uhr „Deutsche Weihnacht 1900 bis 1945. Die Weihnachtsfotos von Anna und Richard Wagner“ – zu einer Begleitveranstaltung der Sonderausstellung (siehe auch weitere Meldung) lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, ein – siehe Meldung 11.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß ehrt im feierlichen Rahmen Einzelpersonen, Träger, Projekte und Initiativen, die sich durch herausragende Leistungen und überragendes Engagement um die Integration von Migrantinnen und Migranten im Bezirk besonders verdient gemacht haben – siehe Meldung 12.12., 15.00 Uhr Zu einem musikalisch-literarischen Nachmittag mit Renate Richter und Prof. Dr. Manfred Wekwerth lädt das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, ein – siehe Meldung 12.12. 18.30 Uhr Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt ein zu ihrem jährlichen Weihnachtskonzert in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin – siehe Meldung 13.12., 14.00 – 18.00 Uhr Interkultureller Weihnachtsmarkt für den Stadtteil Marzahn Nordwest in den Passagen des Einkaufscenters „Zu den Eichen“ – siehe Meldung 14.12., 20.00 Uhr ”Wenn die Neugier nicht wär´…“ Barbara Kellerbauer begrüßt in ihrer Veranstaltungsreihe im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, die Kammersängerin Brigitte Eisenfeld – siehe Meldung 16.12., 18.30 Uhr Mit dem Vortrag „Das Projekt `Bildatlas: Kunst in der DDR“ und die Diskussion zur Kunst in der DDR“ setzen der Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf und die Volkshochschule ihre Vortragsreihe zum Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf fort(ACHTUNG geänderter Termin!) im Stadtteilzentrum Alt-Biesdorf 15 (wenige Schritte stadteinwärts vom Schloss entfernt) – siehe Meldung 19.12., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 20.12., 08.30 Uhr Marzahn-Hellersdorf setzt mit dem „Tag voller Märchen“ auch ein Zeichen gegen Ausländerfeindlichkeit und Intoleranz – Lesung im Saal der Empfänge in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. – siehe Meldung 20.12., 20.00 Uhr „Auf ewig Weihnacht“ – Aurora Lacasa & Band gastiert mit ihrem neuen Weihnachtsprogramm im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung