NEU: STOP heißt STOP – Selbstbehauptungskurs für Mädchen ab 17.10. im HELLA - Klub
Konflikte, Mobbing und Gewalt sind Themen, mit denen Mädchen spätestens in der Pubertät konfrontiert werden. Sei es, dass sie sich mit ihrer besten Freundin streiten, von Mitschüler_innen geärgert, bei Yappi oder Facebook beleidigt werden oder in der Pause oder auf der Straße verbal oder sogar körperlich angegriffen werden. Gerade in der Pubertät fehlt Mädchen oft das nötige Selbstvertrauen, um nein zu sagen, sich zu wehren oder Hilfe zu holen. Im Kurs STOP heißt STOP vermittelt die Erzieherin und Boxtrainerin Sarah Bitterling den MädchenTechniken und Methoden, um das Selbstbewusstsein zu stärken und bietet Raum, sich über Streitsituationen auszutauschen und nach geeigneten Handlungsmöglichkeiten zu suchen. Mitmachen können Mädchen zwischen 12 und 16 Jahren. Der Kurs wird über das QM Hellersdorfer Promenade finanziert und ist daher kostenlos, es wird jedoch um eine Anmeldung gebeten, da die Plätze begrenzt sind. WO? im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin WANN? Der Kurs beginnt am Donnerstag, den 17. Oktober 2013 jeweils von 16.00 bis 18.00 Uhr und findet an weiteren drei Donnerstagen statt.