Mehrfachabhängigkeit - Vortrag für Betroffene, Angehörige und Interessierte am 15.05. in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf
Die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin, lädt alle Interessierten herzlich ein zu einem gemeinsamen Informationsabend am Mittwoch, dem 15. Mai, von 17:00 bis 19:00 Uhr in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf. Der Vortrag von Dr. Katharina Böhmert, Leiterin der bezirklichen Suchtberatungsstelle erläutert Betroffenen und Angehörigen die vielfältigen Aspekte von Mehrfachabhängigkeit, erläutert, warum viele Suchtkranke mehrfachabhängig sind, wie die Entstehungsbedingungen sind und gibt erste Hinweise auf Hilfemöglichkeiten. Die Inanspruchnahme der Suchtberatungsstelle Marzahn-Hellersdorf kann mit annähernd 11000 Kontakten als ungebrochen hoch eingeschätzt werden. Angestiegen ist die Zahl der Neuzugänge bei einem relativ großen Klientenstamm. In 94,1 % der Fälle handelt es sich um den Konsum von Alkohol. Von diesen Menschen haben aber auch 14,4 % Erfahrungen mit vielfältigen anderen Suchtmitteln. Mehrfachabhängigkeit ist die Abhängig von zwei und mehr Stoffen wie zum Beispiel Alkohol, Medikamente und illegale Drogen oder das gleichzeitige Vorliegen von substanzgebundener und verhaltensbezogener Abhängigkeit wie zum Beispiel Medikamentenabhängigkeit und Spielsucht. Anmeldungen sind unter der Telefonnummer 54 25 103 möglich. Die Veranstaltung ist wie immer kostenlos – eine kleine Spende ist jedoch willkommen.