Musikalischer Salon am 27.04. mit Lothar de Maizière im FFM
Beim Musikalischen Salon im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ist am Samstag, dem 27. April um 15.00 Uhr hat Hans-Joachim Scheitzbach dieses Mal Lothar de Maizière eingeladen. Unter dem Motto „Musiker – Anwalt – Politiker: Lothar de Maizière bei seiner Lieblingsbeschäftigung im Streichquartett“ musiziert er auf seiner Viola gemeinsam mit Konrad Other (Violine), Claudia Börner (Violine) und natürlich mit Hans-Joachim Scheitzbach, der wie immer in gewohnter Manier durch die Veranstaltung führt. Eintritt: 12,00/9,00 Euro