Theatergastspiel: Kassandra nach Christa Wolf im Berliner Tschechow Theater am 20.04.
Kassandra nach Christa Wolf – zu einem Gastspiel des Turmalintheaters aus Kunreuth lädt das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) ein am Samstag, dem 20. April um19.00 Uhr Kassandra, die behütete Königstochter, glaubt glücklich zu sein, bis allmählich feine Risse das Bild des Königshauses fragwürdig erscheinen lassen. Was geht hinter den Fassaden der Macht vor sich? Wer ist der geliebte Vater, der König, wirklich? Kassandra wird hellhörig. Sie wird zur Seherin. Sie entdeckt die heimlichen Zurüstungen für einen Krieg. Sie fragt, gerät in Opposition und Widerstand. Und sie erkennt sich selbst, erfährt ihre eigene Kraft und ihre eigene Stimme! Ein zeitlos-aktuelles Stück über die Entdeckung der eigenen Kraft, der Freiheit im Widerstand gegen Blendung und Betrug.Eintritt: 7,00 €, ermäßigt: 5,00 €; Voranmeldung unter Tel.: 93 66 10 78 Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Antje Mann (Projektbereichsleiterin), Tel: 51 48 97 36, email: bildungswerk@kulturring.org Dr. Alena Gawron, Tschechow-Theater, Tel. 93 66 10 78, email: btt@kulturring.org