Vernissage zur Ausstellung “ANgeSICHT” mit Werken von Andrea Sroke, Melany Reynolds, Antje Püpke am 20.01. in der Galerie Cafe Bachmann
Die Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, lädt ein zur Vernissage der Ausstellung “ANgeSICHT” mit Werken von Andrea Sroke, Melany Reynolds, Antje Püpke, am Sonntag, dem 20. Januar um 11.00 Uhr. Dabei lesen Melany Reynolds und Antje Püpke eigene kurzweilige Texte. Die Ausstellung kann vom 25.12.12 – 24.02.13 (wegen der Feiertage vorgezogen) besichtigt werden. Die Künstlerinnen haben sich für diese Ausstellung ein spannendes Ziel gesetzt. Sie arbeiten jeweils im Wechsel zu zweit an einem Motiv. Es entstehen so zwei Bilder, die eigentlich zusammen gehören, aber durch die unterschiedlichen Malstile nicht mehr zusammen passen. Weitere Infos unter Tel.: Fon: 030/5623157 Mail: info@galerie-cafe-bachmann.de Web: www.galerie-cafe-bachmann.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.