Weihnachtskonzert in Rumpelstil-Manier am 03., 04., und 05.12. im FFM
Mit den „Rumpelstils“ auf Tour…, da kann man was erleben: Weihnachtskonzerte in Rumpelstil-Manier sind im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu erleben am Dienstag, 03. Dezember, 10.00 Uhr(diese Vorstellung ist bereits ausverkauft), Mittwoch, 04. Dezember, 10.00 Uhr, und Donnerstag, 05. Dezember, 10.00 Uhr. Kinder, Erwachsene und natürlich die besondere Spezies der Großeltern! Family-Entertainment ist also angesagt, so nennen es treffend die vier Bandmitglieder auf ihrer Homepage. Seit 2001 singen, spielen und tanzen Blanche Elliz, Peter Schenderlein, Max Vonthien und Jörn Brumme zusammen und bringen bundesweit ganze Stadien, wie die Berliner Waldbühne, mit ihren „Taschenlampenkonzerten“ zum Leuchten und sorgen für Gänsehaut-Gefühl. Mit ihren phantasievollen Inszenierungen ist die Berliner Band bei Kindern und Erwachsenen gleichermaßen beliebt. All das, was im Grau des Alltags so oft verloren geht, erleben wir gemeinsam mit Rumpelstil: Kinder wundern sich über die Erwachsenen und diese staunen über ihre Kinder! So soll es sein, nicht nur in der Weihnachtszeit, sondern das ganze Jahr über. Mit den Bühnenshows wie „Die 1×1 Matheshow“ und „Das Konzert der Lieblingsbücher“, den Märchen und Revuen wie z. B. „Frau Holle und Herr Knolle“, „Das Käsemondmärchen“ und „Das Märchen vom Prinzen, der nicht heiraten wollte“ setzt Rumpelstil jahreszeitliche Highlights. Die Songs sind inhaltlich anspruchsvoll, die Musik abwechslungsreich und stimmig – wie beim großen Weihnachtskonzert im Freizeitforum in echter Rumpelstil-Manier. Deutschlands größter Weihnachtsmann wird es sich auch diesmal nicht nehmen lassen, trotz stressiger Weihnachtsvorbereitungen schon mal vorbei zu schauen. Alle Großen und Kleinen freuen sich auf intelligente Familienunterhaltung zur Weihnachtszeit mit viel Vorfreude, Musik und Spaß. Eintritt: 5,50 €/Erzieher frei