Berlin Partner an prominenter Stelle auf der CeBIT – Gemeinschaftsstand für acht Unternehmen 05. - 09. März
Berlin Partner an prominenter Stelle auf der CeBIT – Gemeinschaftsstand für acht Unternehmen Auf der weltweit wichtigsten Technologiemesse, der CeBIT in Hannover, hat Berlin Partner auch dieses Jahr einen Gemeinschaftsstand für acht Berliner Unternehmen organisiert. „Prominent in Halle 2 gelegen bieten wir den Firmen eine hervorragende Plattform, um sich der versammelten IT-Business-Welt zu präsentieren,“ so Melanie Bähr, Geschäftsführerin der Berlin Partner GmbH. „Zentrales Thema des Standes ist die IT-Kampagne „login.Berlin“, mit der wir bei Investoren und Fachkräften für den IT-Standort Berlin werben.“ Insgesamt sind 163 Aussteller aus der Region auf der CeBIT vertreten, davon 134 aus Berlin. Auf dem Ausstellerabend am 6. März werden sie auf dem Berlin Partner Gemeinschaftsstand mit internationalen Fachbesuchern zusammentreffen, um so den direkten Kontakt zwischen Unternehmen und Entscheiden wie Investoren herzustellen. Einen Tag später wird Andreas Statzkowski, Staatssekretär in der Senatsinnenverwaltung und verantwortlich für die Berliner E-Government-Strategie, den Gemeinschaftsstand besuchen. Bereits seit einigen Jahren steht die CeBIT unter dem Slogan „Heart of the digital world“ und will damit verstärkt die digitalen Technologien im geschäftlichen wie im privaten Leben abbilden. Das diesjährige Leitthema „Shareconomy“ rückt das Teilen und gemeinsame Nutzen von Wissen, Ressourcen und Erfahrungen als neue Form des Zusammenarbeitens im Mittelpunkt. Ein Prinzip, das in Adlershof, Deutschlands größtem und modernstem Technologiezentrum, täglich gelebt wird. Und so ist auch Berlin Adlershof auf dem Gemeinschaftsstand vertreten. Daneben finden sich Unternehmen, die professionelle Internet-Anwendungen, Lösungen zum Thema Projektmanagement oder Korrespondenzverwaltung anbieten. Kontakt: David Blumenthal, Berlin Partner GmbH, IKT/Medien/Kreativwirtschaft, Unternehmensservice II, Tel. 49 1577 3998-252, E-Mail: mailto:David.Blumenthal@berlin-partner.de