100. Geburtstag von Charlotte Knochenhauer – Feier am 28.07.
„Als ich Erwin kennengelernt habe, wusste ich, das war der Richtige. Ich wollte schon immer einen jüngeren Mann haben!“ – dieser Satz von Charlotte Knochenhauer, ist legendär und wird bei der Geburtstagsfeier der 100-jährigen Jubilarin am Sonntag, dem 28. August wieder die Runde machen. Sie feiert mit ihrem Erwin, den Kindern, Enkeln, Urenkeln und Freunden in Ihrem Lieblingscafe’ „Schnattertasche“, Wuhlestraße 9 c. Die beiden haben bereits den 67. Hochzeitstag hinter sich und leben weitgehend „autark“ in mit Unterstützung der ältesten Enkelin, die einmal wöchentlich vorbeischaut, in Ihrer Wohnung in Marzahn – und das seit 30 Jahren. „Für das „zarte“ Alter von 100 Jahren ist sie noch richtig mobil und munter, war noch nie so richtig krank in ihrem Leben bis jetzt auf die altersbedingten kleinen Zipperlein. Auf jeden Fall ist sie fitter als mein Vater,“ berichtet Sohn Bernd. Sie wurde am 28. Juli 1913 in Ratibor /Oberschlesien geboren, als eines von fünf Kindern. Nach dem Krieg gehörte sie zu den ersten Trümmerfrauen im zerstörten Berlin, arbeitete danach bei Osram, war Putzmacherin und lernte dort in dieser Firma den Sattler- und Polstermeister Erwin Knochenhauer kennen und hat ihn sofort auf den sprichwörtlich „ersten Blick“ geliebt. Kurz danach heirateten sie und bekamen zwei Söhne, von denen der erste schon im Säuglingsalter starb. Interessierte Journalisten sind ab 12.30 Uhr im Cafe’ zu einem Sektempfang mit Imbiss eingeladen. Nähere Infos beim Sohn unter 03375 / 5695463