Presse- und Fototermin am 02.04.: Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, übergibt die touristische Objektwegweisung am Wuhletal-Wanderweg
Sehr geehrte Damen und Herren, der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, nimmt bei einem Presse- und Fototermin die touristische Objektwegweisung des Wuhletal-Wanderweges in Betrieb. Der Wuhletal-Wanderweg erfreut sich bei den Bewohner_innen des Bezirkes, in zunehmendem Maße aber auch bei Radfahrer_innen und Wanderern aus Berlin und dem Brandenburger Umland immer größerer Beliebtheit. In der Vergangenheit wurden zur Steigerung der Attraktivität des Wuhletal-Wanderweges einzelne Streckenabschnitte neu ausgebaut und der Weg erweitert. Umfangreiche Pflegearbeiten, einschließlich der angrenzenden Grünanlagen trugen zu einer kontinuierlichen Aufwertung bei. Jetzt soll auf Serviceleistungen am Wuhletal-Wanderweg mittels touristischer Objektwegweisung hingewiesen und die Orientierungsmöglichkeit verbessert werden. Benutzer_innen dieses Weges erfahren mittels Piktogramm, wo zum Beispiel die nächste öffentliche Toilette, die nächste Kultur-, Einkaufs- bzw. Informationsstelle ist oder sie werden auf diese Weise zum Verweilen in ein Cafe oder Restaurant eingeladen. Die touristische Objektwegweisung wurde im Rahmen der Förderung des Tourismus bzw. der Tourismuswirtschaft durch die Leitstelle für Wirtschaftsförderung – ZAK entwickelt und installiert. Termin: 02.04 April 2013 um 12.30 Uhr Ort: Treffpunkt ist die Cecilienstraße, Nähe Bushaltestelle: Cecilienstraße/Wuhle (Linie p((. 191 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann