Die Heldin von Marzahn-Hellersdorf - Henze, Theater & die Jugend – wer macht mit? – erstes Infotreffen am 19.09.
Für eine neue Idee mit Tragweite gab es jüngst eine Mittelzusage aus den Zuwendungen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (BPKB): Die Heldin von Marzahn-Hellersdorf – Henze, Theater & die Jugend 30 Jahre nach der Musikschulgründung, die mit der Entstehungszeit des Bezirkes zusammenfällt, möchte sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule ganz im Sinne ihres jüngst verstorbenen Namensgebers der Aufgabe stellen, ein kommunales Musiktheaterstück zu schaffen, das die Strömungen aus der jugendlichen Subkultur aufgreift und spartenübergreifend performative, musikalische und mediale Mittel zusammenbringt. Musikschüler_innen verschiedener Fachrichtungen und Genres und Jugendliche aus der Jugendkultureinrichtung Eastend schließen sich unter der Leitung von Regisseurin Tillma Meyer zu einem jungen Ensemble zusammen, das sich die Frage nach seiner kulturellen Identität stellt und im Alltagsleben nach modernen „Heldentaten“ forscht. Der Heldenbegriff wird aktuell in den Medien heftig diskutiert, weil er in unserer postheroischen und unpathetischen Alltagssprache offenbar einen Bedeutungswandel erlebt und sich das historische Verständnis daran stößt. Aus dem Material wird ein Stück in kaleidoskopischer Erzählform geschrieben, die eine Vielfalt der performativen Mittel und eine Beteiligung verschiedener Musikschulensembles und des Jugendsinfonieorchesters vorsieht. Tillma Meyer, arbeitet als freiberuflich schaffende Theaterregisseurin an der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf. Mit vielen kreativen Ideen hat sie in den vergangenen drei Jahren das Bildungsangebot der bezirklichen Einrichtung, welches weit über den Instrumental- und Vokalunterricht hinausgeht, stark geprägt. Aus einer Grundidee zum ergänzenden Bühnenunterricht für Gesangsschüler_innen ist mittlerweile eine fast eigenständige Institution – der musikalische Theaterkurs „Stagecoaching“ geworden. Wer Lust hat, mitzuspielen, mindestens 13 Jahre alt ist, Talent und Donnerstagnachmittag Zeit hat, kann zu den Proben kommen. Ein erstes Informationstreffen findet am 19. September um 17.00 Uhr in der Maratstraße 182, Raum 2.9 statt. Auch für Nichtmusikschüler_innen ist die Teilnahme kostenlos. Es gibt drei Aufführungen im April 2014 in einem Ort, der es bereits geschafft hat zur Legende zu werden – im ORWO-Haus.” Weitere Informationen und Anmeldungen sind über die Homepage www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder in der Verwaltung in der Maratstraße 182 (Tel.: 902935752) möglich.