Selbstbehauptung für Mädchen ab 10 Jahren – Kurs am 31.01. – rechtzeitig anmelden!
STOP heißt STOP – der Hella-Klub – Klub für Mädchen und junge Frauen Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, veranstaltet am Donnerstag, dem 31. Januar von 16.00 – 18.00 Uhr eine Selbstbehauptungskurs für Mädchen ab 10 Jahren. Werdet ihr manchmal geärgert, aber euer Nein zählt nicht? Fühlt Ihr euch an bestimmten Ecken auf der Straße unsicher? Kennt Ihr das, dass sich eine Situation komisch anfühlt, aber ihr nicht wisst, wie ihr da raus kommt? STOP heißt STOP! Das ist ein Kurs: • der euch helfen soll besser STOP zu sagen • in dem wir Rollenspiele spielen • in dem ihr über gefährliche und Streitsituationen reden könnt • in dem ihr ein paar Boxtechniken lernt und auch mal draufhauen könnt ohne euch oder jemand anderem weh zu tun Mitmachen können Mädchen zwischen 10 und 16 Jahren, bitte vorher anmelden, denn ist gibt nur 12 Plätze! Weitere Infos unter Tel.: 991 8143