Ab September wieder Bürgersprechstunden in Kita- und Hortgutscheinstelle
Nach der Vorbereitung auf den neue Kita- und Hortjahr zum 1. August 2013 haben die Mitarbeiter_innen im Jugendamt die letzten beiden Augustwochen dazu genutzt, um die Verfahren und Abläufe für die Kunden weiter zu optimieren. Unmengen Akten wurden neu verteilt und Arbeitsstrukturen so gestaltet, dass ab September das Jugendamt noch besser für die Eltern erreichbar ist. Zur stetigen Erreichbarkeit per Email und der tagsüber möglichen Kontaktaufnahme per Telefon kommt dann auch wieder die gewohnte Bürgersprechstunde, Dienstag 9.00 -12.00 Uhr und Donnerstag 16.00 – 19.00 Uhr direkt im Jugendamt in der Riesaer Strasse 94. Hier können alle Eltern zusätzlich Fragen stellen, Beratung wahrnehmen und sich über die für sie sinnvollste Art der Betreuung für ihre Kleinen ganz persönlich informieren. Familienstadträtin Julia Witt: “Ich freue mich, dass das Kita- und Hortjahr gut angelaufen ist und danke allen, die dazu beigetragen haben. Der befürchtete Engpass oder gar eine Klagewelle sind nicht eingetreten. Dank der engagierten Kita – Träger und deren umfangreichen Projektmaßnahmen sind alle Eltern im Bezirk aktuell gut versorgt. Ebenso wie in fast allen anderen Bezirken Berlins ist die Unterbringung auch für die nun anspruchsberechtigten Ein- bis Dreijährigen gut gewährleistet. Mit Blick nach vorn: innerhalb der nächsten Wochen gehen weitere Einrichtungen an den Start. Die “Kita-Offensive” geht weiter. Es bedeutet: in den nächsten Jahren weiter Standorte entwickeln, zusätzliche Flächen sichern und Träger gewinnen, die hier im Bezirk für unsere Kleinsten Betreuungsangebote schaffen. Wo sich Träger bereits engagieren, versuchen wir beim Kauf der Flächen zu unterstützen, damit auch dort Investitionssicherheit geschaffen werden kann.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur