Kranzniederlegung am 26.01. an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn
Anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar laden Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. Sie recht herzlich ein zur Kranzniederlegung am Samstag, dem 26. Januar um 10.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin .Worte des Gedenkens spricht Herr Andreas Gram, Vizepräsident des Abgeordnetenhauses von Berlin. Kathrin Bernikas Wolfgang Brauer Vorsteherin der BVV Vereinsvorsitzender