Stadttour Lichtenberg – Schlosspark Biesdorf am 31.08.
Der Kulturring in Berlin e. V. lädt zur Stadttour Lichtenberg am 31. August 2013 um 11.00 Uhr ein. In den letzten Jahren sind das 1868 erbaute Schloss Biesdorf und der Park für viele Ausflügler durch seine Rekonstruktion und den bevorstehenden Wiederaufbau des obersten Geschosses immer interessanter geworden. Die Geschichte begann aber schon vor 160 Jahren mit dem Zuzug der aus Thüringen stammenden Familie von Rüxleben, und mit dieser beginnt auch die Führung durch den denkmalgeschützten Park. Man fühlt sich zurück versetzt in die Zeit der ehemaligen Biesdorfer Ritterguts- und Schlossbesitzer, die mit Georg Wilhelm von Siemens 1919 endete. Geführter Spaziergang mit Karl-Heinz Gärtner, Ortschronist von Biesdorf Treffpunkt S-Bahnhof Biesdorf (Südausgang) S5 Unkostenbeitrag 3,00 € Studio Bildende Kunst John-Sieg-Straße 13 10365 Berlin U-Bhf. und S-Bhf. Frankfurter Allee T: (030) 553 22 76 Ansprechpartnerin: Frau Veronika Donath Öffnungszeiten: Mo-Do von 10.00 bis 20.00 Uhr, Fr 10.00 bis 18.00, Sa 14.00 bis 18.00