„Elternkompass“ - ein neues Angebot der Hans-Werner-Henze-Musikschule für Eltern und Großeltern ab 13.02.
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet für Eltern – bei Interesse selbstverständlich auch für die Großeltern – einen Kurs an, der die musikalische, sprachliche, stimmliche, rhythmische und motorische Entwicklung von Babys und Kinder bis 6 Jahre im häuslichen Umfeld unterstützt und anregt. Mit vielen Ideen, Tipps und Anleitungen werden die erwachsenen Teilnehmer/Innen angeregt, zu Hause mit Freude und Spaß die angeborene Musikalität ihrer Kinder zu entdecken und zu fördern. Der „Elternkompass“ findet 14-tägig immer mittwochs von 19.00 – 20.30 Uhr in der Maratstr. 182, Raum 2.1)statt, kostet je nach Teilnehmeranzahl 10,50 bis 18 Euro monatlich und ist für ein halbes Jahr ausgelegt. Start dieses neuen Angebots für Eltern und Großeltern ist der 13. Februar 2013. Anmeldungen bitte bis zum 10. Februar 2013 unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751/-5752/-5761.