Aktualisiert - Presse- und Fototermin am 15.06.: „Helli lässt grüßen - Berliner Ensemble mit prominenten Vertreter beim Bezirksfest auf dem Helene-Weigel-Platz
Der Helene-Weigel-Platz feiert am 15. Juni von 14.00 bis 22.00 Uhr sein 35-jähriges Jubiläum mit großem Jubiläumsfest, Feuerwerk, Fotoausstellungen und Gewinnspiel. Geboten wird ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm, bei dem für jeden etwas dabei ist. Musik, Theater, Show und Comedy sorgen für beste Unterhaltung. Neben Schlager, Rock und Pop kommen auch die Freunde klassischer Musik nicht zu kurz. Der Kammerchor der Staatsoper Berlin wird einen musikalischen Ohrenschmaus mit Liebesliedern von Brahms darbieten. Gefühlvoll und zugleich kraftvoll rockig geht es auf der Bühne zu, wenn Dirk Michaelis seinen Welthit „als ich fort ging“ spielt. Spannend wird es auch gegen 16.20 Uhr, wenn der bekannte Regisseur, Schauspieler und Dramatiker des Berliner Ensembles, Manfred Karge, Persönliches über Helene Weigel erzählt. In den 60er Jahren spielte er unter Helene Weigel am Berliner Ensemble und stand u. a. in FRAU FLINZ und in Brechts DIE MUTTER zusammen mit ihr auf der Bühne. Neben Manfred Karge stellen sich auch der Architekt Prof. Dr. Wolf-R. Eisentraut, für den das Ensemble am Helene-Weigel-Platz eines seiner liebsten Kinder ist, und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, der Auskunft über die aktuellen Entwicklungen rund um den Platz geben wird, in einer Interviewrunde den Fragen von Wermke &Terl. Ein Highlight ist die Fotoausstellung über die Schauspielerin und Intendantin des Berliner Ensembles Helene Weigel. Mit Unterstützung ihrer Tochter Barbara Brecht-Schall und in Zusammenarbeit mit dem Brecht-Archiv der Akademie der Künste werden rund um den Helene-Weigel-Platz passend zum Motto „Helli lässt grüßen“ außergewöhnliche Bilder und Zitate der Namensgeberin des Platzes präsentiert. Oleg Peters, einer der Organisatoren des Festes und Leiter des bezirklichen Standortmarketings, ist ganz besonders stolz darauf, dass die Ausstellung noch einmal im nächsten Jahr anlässlich des 65 jährigen Bestehens des Berliner Ensembles im Theater am Schiffbauerdamm einem noch breiterem Publikum präsentiert wird. „Das ist ganz im Sinne unserer Bemühungen um ein besseres Bezirksimage.“ Für die vielen Familien gibt es ein buntes Programm. Die Kids können Riesenluftballons durch die Luft jagen und viel Spaß beim Kinderschminken und Zaubern haben. In der Bibliothek findet ein besonderes Kinderprogramm statt. Die Jugendverkehrsschule des Bezirks beteiligt sich auch mit interessanten Angeboten und Aktionen am Geburtstagsfest Leckere Grillspezialitäten sorgen für das leibliche Wohl. Der Abend wird gegen 22.30 Uhr mit einem funkelnden Feuerwerk gekrönt.