Familiennachmittag am 17.03. im Schloss Biesdorf
Zum Familiensonntag lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein am Sonntag, dem 17. März von 14.00 – 18.00 Uhr. Er beginnt mit einer Märchenlesestunde mit Ilona Pohl und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Dieses Mal entsteht eine Eisenbahn. Kostenbeitrag: 2 Euro. Das Puppentheater beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Das Lindenberger Marion-Etten-Theater zeigt das „Eisenbahnmärchen“: „Einmal wieder mit der Eisenbahn fahren! Wie früher“ – schwärmt Bauer Schorsch. Doch dann ist die Eisenbahn verschwunden… Der Eintritt kostet 4;-, für Kinder 2,- Euro. Das Schloss-Café bietet Kaffee und Kuchen an. Tel.: 030 / 514 37 36