„ Kurz und klein“ - Frühlings-Trödelmarkt für Baby- und Kindersachen am 03.03. bei „Jule“
„ Kurz und klein“ – zum Frühlings-Trödelmarkt für Baby- und Kindersachen lädt „ Jule“, Golliner Straße 7, 12689 Berlin, ein am Sonntag, 03. März von 9.30 bis 13.00 Uhr. In den Gemeinschaftsräumen des Projektes in der 1.Etage links gibt es ein gemütliches und familiäres Markttreiben. Hier werden Spielzeug, Baby- und Kinderbekleidung und alles rund um Kind & Co, getauscht, verkauft, gekauft und/oder es kann gestöbert und gehandelt werden. Bei einer Tasse Kaffee oder Tee und Kuchen kommt man ins Gespräch. Wer mitmachen möchte, meldet sich bis zum 28. Februar 2012 bei „Jule“ an. Ansonsten kann, wer möchte, als Besucher/innen vorbeikommen, es lohnt sich! Die Standvergabe für Verkäufer/innen erfolgt nur nach vorheriger Anmeldung telefonisch unter 93665419 oder per mail jule-marzahn@web.de. Die Standgebühr beträgt 1 Kuchen. Kleiderständer bzw. Malertische sind bitte selbst mitzubringen. Der Aufbau ist ab 9.00 Uhr möglich. Informationen und Anmeldungen bei Astrid Egel und Marina Bikádi von „ Jule“ Golliner Straße 7, 12689 Berlin Tel.(030)93665419, www.jule-marzahn.de