17. Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt – wer macht mit?
Alle Jahre wieder – so gibt es auch in diesem Jahr im Dorfkern Kaulsdorf den beliebten und stark besuchten Weihnachtsmarkt. Genauere Informationen erhalten Sie dort. Der Weihnachtsmarkt findet am Samstag, den 7.12.2013 von 13.00 – 19.00 Uhr auf dem Gelände der Firma Schilkin und in der Dorfstrasse statt. Außerdem werden noch Ehrenamtliche Helfer_innen für die Organisation und den Auf – und Abbau des Marktes gesucht – Vielleicht haben Sie Lust. Maria Moese