Öffentliche Auslegung eines Bebauungsplanentwurfs vom 04. März bis einschließlich 05. April 2013
Bekanntmachung vom 13. Februar 2013 Stapl BPL 6, Tel. 90293-5221, intern 9293-5221 Der Entwurf des Bebauungsplanes XXI-32b-2 vom 12. Februar 2013 für das Grundstück Distelfalterstraße 41 (Klax-Kita) und das Flurstück 2278 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Biesdorf, liegt mit Begründung gemäß 3 Abs. 2 des Baugesetzbuches (BauGB) öffentlich aus. Er wird in der Zeit vom 04. März bis einschließlich 05. April 2013 im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer Montag bis Mittwoch von 8.00 bis 16.00 Uhr Donnerstag von 8.00 bis 18.00 Uhr Freitag von 8.00 bis 14.00 Uhr sowie nach Vereinbarung bereitgehalten. Das Bebauungsplanverfahren wird gemäß § 13a des Baugesetzbuches (BauGB) als be-schleunigtes Verfahren ohne Umweltprüfung nach § 2 Absatz 4 BauGB durchgeführt. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen zu den Planinhalten abgegeben wer-den. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ein Antrag nach § 47 der Verwaltungsgerichtsordnung ist unzulässig, soweit mit ihm Einwen-dungen geltend gemacht werden, die vom Antragsteller im Rahmen der Auslegung nicht oder verspätet geltend gemacht wurden, aber hätten geltend gemacht werden können. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden.