9. Altlandsberger SattelFest am 28.05. - Anradeln in der Märkischen S5-Region – Marzahn-Hellersdorf dabei
Am 28. April lädt die Stadt Altlandsberg gemeinsam mit den Nachbarstädten und -gemeinden sowie zahlreichen Vereinen zum alljährlichen SattelFest mit einer kleinen Kinderfriedensfahrt ein. Aufgerufen sind alle Fahrradfreunde aus der Region in einer Sternfahrt nach Altlandsberg zu fahren, sich auf dem Marktplatz Altlandsberg zu treffen, um hier gemeinsam bei Musik, Unterhaltung ihr zünftiges Anradeln zu feiern. Insgesamt werden 18 Touren angeboten, die von den verschiedensten Vereinen der Teilnehmergemeinden und Marzahn-Hellersdorf durchgeführt werden Das ausführliche Programm ist zu finden unter: www.altlandsberg.de. bzw. www.altlandsberg.de/index.php?page=sattelfest Die Teilnahmebedingungen zum MOL-Cycling und zur Kinderfriedensfahrt sind nachzulesen unter www.molcup.de Aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf führen die Touren: Nr. 2: Berlins Zukunft Marzahn-Hellersdorf grüßt alle Radler_innen, Start 10:00 Uhr ab S-Bhf.Sprinpfuhl, Ausgang Helene-Weigel-Platz Führung: ADFC Berlin Stadtteilgruppe Wuhletal Nr. 15: Wuhle-Tour, Start: 10:00 Uhr ab S/U-Bhf. Wuhletal mit Besichtigung Dorfkirche Hönow Führung: Radsportclub Marzahn Nr. 18: Wuhle-Tour, Start: 09:00 Uhr ab S/U-Bhf. Wuhletal Führung: IG-Zahnrad Radeln Sie mit – wir freuen uns auf Sie! Christian Gräff Bezirksstadtrat Wirtschaft und Stadtentwicklung