Elterngeldstelle - Erreichbarkeit
Ab dem 17. Juni 2013 ist die Elterngeldstelle des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf bis auf weiteres telefonisch zwei Stunden täglich erreichbar: Die Telefonzeiten sind: Montag, Mittwoch und Freitag von 09.00 bis 10.00 Uhr sowie Dienstag und Donnerstag von 14.00 bis 15.00 Uhr. Die Sprechstunden für Besucher und den persönlichen Kontalt bleiben am Standort Riesaer Straße wie bislang auch: Dienstag von 09.00 bis 12.00 Uhr und Donnerstag von 16.00 bis 19.00 Uhr Im Mittelpunkt steht, dass alle Eltern so rasch es geht ihre Anträge bearbeitet erhalten.