Der kiezPARK FORTUNA erhielt Würdigung des bdla im Sonderpreis Wohnumfeld
Der Festakt “100 Jahre bdla” mit den Zeremonien der Verleihung Deutscher Landschaftsarchitektur-Preis 2013 und der Verleihung der bdla-Ehrenmitgliedschaft an Prof. Dr. Klaus Töpfer fand am Freitag, dem 20. September 2013, im Allianz Forum in Berlin statt. Dieses Event war das Veranstaltungshighlight im Jubiläumsjahr des Verbandes Bund Deutscher Landschaftarchitekten und zugleich der krönende Abschluss des Wettbewerbes. Mit seiner Größe und der Art seiner Entstehung in einem partizipativen Prozess mit den Anwohnern hat der kiezPARK FORTUNA in Marzahn bereits mit der Auszeichnung Werkstatt N Projekt 2013 große Aufmerksamkeit erhalten. Im Rahmen des Festaktes “100 Jahre bdla” wurde der Deutsche Landschaftsarchitektur-Preis 2013 verliehen und der kiezPARK FORTUNA im Sonderpreis Wohnumfeld mit einer Würdigung ausgezeichnet. Diese Auszeichnung ist allen Akteuren eine große Ehre und Ansporn zugleich. Das Urteil der Jury zu unserem kiezPARK: Vorbildlich gelöst wurde eine typische Aufgabe des Stadtumbaus Ost: Die Neunutzung eines aufgelassenen Schulstandortes als aktiv zu nutzende und öffentlich zugängliche neue Quartiersmitte. Die Gestaltung des kiezPARKs wurde von Anwohnern, Vereinen, sozialen Trägern und Eigentümern durch einen kontinuierlich tagenden und transparenten Stammtisch begleitet und in themenbezogenen Workshops mitgestaltet. Entscheidend für den Erfolg des Vorhabens war die Bereitschaft der Wohnungsgenossenschaft FORTUNA, die brach gefallene Fläche vom Land Berlin zu übernehmen, gemeinsam mit Landschaftsarchitekten hochwertig zu gestalten und nicht nur für die eigene Nachbarschaft, sondern für die Quartiersöffentlichkeit zugänglich zu machen. Durch die genossenschaftliche Trägerschaft dürfte auch die nachhaltige Nutzung und Pflege des Parks garantiert sein. Der kiezPARK FORTUNA liegt zentral im Kiez und wird heute aktiv von Groß und Klein genutzt: Zum Spielen, Erkunden und Lernen, zum Erholen und gemeinsamen Gärtnern und immer auch im generationsübergreifenden Austausch. Allein in diesem Sommer fanden über 20 Veranstaltungen statt, vom Kaffeeklatsch, Trödelmarkt, Kräuterkunde oder dem Zuckertütenfest bis hin zu Lesungen – ein Kürbisfest und Drachenfest werden noch folgen. Und auch der Seniorenclub der FORTUNA ist regelmäßig im kiezPARK aktiv. Mehr Informationen zum kiezPARK FORTUNA gibt es auf www.kiezPARK.de und natürlich kann er jederzeit besucht werden. Weitere Infos und Fotos unter Tel 030-44 35 73 60 Silke Redmer für die FORTUNA Wohnungsunternehmen eG