Presse- und Fototermin: Christian Gräff setzt sich als Wirtschaftsstadtrat für mehr Lohngerechtigkeit und gegen LOHNUNGLEICHHEIT ein: Flaggenhissung vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf am Equal Pay Day, 21. März 2013, 11.00 Uhr
Am diesjährigen Equal Pay Day klaffen 22% zwischen der Entlohnung von Männer- und Frauenarbeit – bei den Aktionen am 21.03.2013 zum Tag der Lohnungleichheit wird am Beispiel der Entlohnung im Gesundheitswesen unter dem Motto: “Lohnfindung im Gesundheitswesen – viel Dienst, wenig Verdienst!” auf die LOHNUNGLEICHHEIT in Deutschland hingewiesen. Frauen verdienen in Deutschland durchschnittlich 22 Prozent weniger als Männer. Erst am 21. März dieses Jahres haben Frauen durchschnittlich so viel verdient, wie Männer bereits am 31. Dezember des Vorjahres. Um auf diese Unterschiede öffentlich aufmerksam zu machen und für das Thema der LOHNUNGLEICHHEIT zu sensibilisieren, werden am 21. März in Berlin die Equal Pay Day – Flaggen von den Rathäusern in den 12 Berliner Bezirken gehisst. Marzahn-Hellersdorf unterstützt die berlinweite Flaggenhissung vor den bezirklichen Rathäusern. In Gegenwart des Bezirksstadtrates für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, sowie den Vertreterinnen des Frauenbeirates, FrauenNetzes und Mitgliedern der BVV wird am Equal Pay Day – 21.März 2013 – die Flagge für mehr Lohngerechtigkeit vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf um 11.00 Uhr gehisst. Christian Gräff setzt sich als Wirtschaftsstadtrat für die Abschaffung der Ursachen, die ungleiche Entlohnung von Männer- und Frauenarbeit immer noch möglich machen, ein: “Frauen leisten nicht nur in der Familie, sondern auch im Berufsleben unglaubliches. Der Entwicklungsstand einer Gesellschaft misst sich auch an dem Umgang mit fairen Löhnen, insofern rufe ich dazu auf, sich hier stärker zu beteiligen.“ Darüber hinaus wird berlinweit das Equal-Pay-Day – Skandal-Blatt verteilt werden und in Marzahn- Hellersdorf an folgenden Orten: - auf dem Alice-Salomon-Platz - an der Alice Salomon Hochschule Berlin - im EASTGATE – Marzahn - in der Kindertagesstätte “Bergzwerge“ im Kiezhaus Marzahn Im diesen Jahr werden auch wieder Unternehmen, Geschäfte, Restaurants, Cafés und Kinos in Berlin dazu aufgerufen, Frauen am 21. März einen Rabatt von 22 Prozent auf eines ihrer Produkte oder Dienstleistungen einzuräumen. Damit sollen Berliner Bürger_innen öffentlich auf das Thema der Lohnungleichheit und deren Ursachen aufmerksam gemacht werden. Beteiligen Sie sich! Ihr Rabatt-Angebot für den 21.3.2013 wird unter der Rubrik „Wer gewährt Rabatt“ mit Unternehmensadresse und bezirklicher Zuordnung des Unternehmenssitzes veröffentlicht. Darüber hinaus wird im Berliner Fenster – der Werbeplattform in der U-Bahn – auf die Rabattaktion aufmerksam gemacht werden. Für die optische Wahrnehmung der Aktion Equal Pay Day im Bezirk, aber auch berlinweit, rufen die bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten die Frauen zur Beteiligung auf, indem sie am 21. März 2013 mit roten Taschen auf die roten Zahlen in ihren Geldbörsen aufmerksam machen. Darüber hinaus wird es in Berlin und bundesweit am 21. März 2013 vielfältige Aktionen und Veranstaltungen zum Thema LOHNUNGLEICHHEIT geben, die auf einer bundesweiten Kampagneseite veröffentlicht sind, siehe unter www.equalpayday.de und unter http://www.23-prozent.de/. Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Frauen- und Gleichstellungs-beauftragte, Snežana Sever: E-mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de; Tel.: (030) 90293-2050 Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte