"Mit Postkutsche, Bus und Bahn..." – Heimatverein bringt neue Broschüre heraus
Der Heimatverein hat kürzlich sein 10. Heft in der Reihe “Beiträge zur Regionalgeschichte“ (Titelseite s. Anhang) herausgegeben und wird dies anlässlich des Alt-Marzahner Erntefestes am Wochenende der interessierten Öffentlichkeit vorstellen. Danach ist es in den örtlichen Buchhandlungen sowie im Bezirksmuseum zu einem Preis von 6 € erhältlich. Das Heft enthält die Vorträge des Tages der Regional- und Heimatgeschichte von 2012. Die vorjährige Veranstaltung befasste sich mit der Verkehrgeschichte im Bezirk und war überschrieben mit dem Titel “Mit Postkutsche, Bus und Bahn…”. Sie war mit fast 100 Teilnehmern die bestbesuchte Veranstaltung dieser Reihe. In der nun vorliegenden Publikation wird nach einem Grußwort der Vorsitzenden des Vorstandes der Berliner Verkehrsbetriebe, Dr. Evelyn Nikutta, und einem Geleitwort des Vorsitzenden des Heimatvereins, Wolfgang Brauer, in acht gut illustrierten Beiträgen die Entwicklung der für die Verkehrserschließung und Anbindung wichtigsten Verkehrsmittel zusammengefasst. Da bereits die Veranstaltung ein überaus großes Interesse fand, dürfte das Heft gleichfalls viele Bürgerinnen und Bürger im Bezirk ansprechen. (Für Journalisten: Falls Sie selbst eine Rezension zu unserer Publikation verfassen möchten, stellen wir Ihnen das Heft auf direkte Anforderung (per Mail oder Telefon 6789 6442) gern kostenlos zur Verfügung.) C. Reise Heimatverein