Gesundheit kann man nicht kaufen, aber VHS - Kurse sind bezahlbar
Manch einer merkt es erst jetzt: eben noch war Silvester und man hatte sich vorgenommen, etwas für den Körper zu tun – schon ist Mai und wir haben es überhaupt nicht geschafft. Es ist noch nicht zu spät – und wer es nicht in die Fitnesstudios schafft, ist mit einem Kurs an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bestens versorgt. Die aktuellen Kurse zum Gesundheitsmanagement, zu gesunder Ernährung, zu Bewegungsangeboten und modernen Fitnessformen laufen zwar – aber natürlich sind jederzeit noch neue Kunden willkommen ! Und zurzeit sind auch die Planungen für das Herbstsemester in allen Programmbereichen auf der Tagesordnung – Kundenwünsche und Hinweise sind willkommen ! Bezirksstadträtin Julia Witt: “Immer wieder schildern viele die große Belastung im Arbeitsprozess, Stress und Überforderung. Es ist die Aufgabe eines jeden selbst, hier zu schauen, dass er Arbeitsalltag und Entspannung, Arbeit und Sport in eine gute Balance bringt. Es stimmt, Gesundheit kann man nicht kaufen, aber unsere Kurse sind bezahlbar Und durch die jetzt auch erfolgreich bestandene Zertifizierung ist deutlich geworden: die Qualität unserer Lernangebote durch die Unterrichtenden ist gut! Ich kann Sie nur ermutigen: Nutzen Sie die Angebote direkt am Standort der VHS, gleich neben der Hellen Mitte, gut erreichbar mit U-Bahn, Tram und natürlich PKW. Nicht zuletzt der wunderschöne Garten bietet die beste Gelegenheit, sich auch nach dem Kurs gemeinsam auszutauschen und den einen oder anderen Tipp für Fitness und Figur auszutauschen.” Sie finden alle Kurse hier – Ansprechpartnerin ist die Programmbereichsleiterin Frau Gabriele Zander http://www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf/index.php?m0=1&m1=4&sectid=13 Sprechzeiten der Programmbereichsleitungen zur fachlichen Beratung Dienstag 10:00 – 12:00 und 15:00 – 18:00 Uhr (nicht in den Ferien und unterrichtsfreien Zeiten) Beratung und Tests außerhalb dieser Zeiten nach Vereinbarung Wenn Sie eine Ermäßigung in Anspruch nehmen wollen, vergessen Sie bitte nicht, einen geeigneten Nachweis zur Anmeldung mitzubringen oder Ihrer schriftlichen Anmeldung eine Kopie beizufügen.