„Bahnhof der Tränen“ - Autorenlesung anlässlich des Tages der Deutschen Einheit am 03.10. im Gutshaus Mahlsdorf
Die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, lädt am Donnerstag, dem 03. Oktober, um 10.00 Uhr (Einlass ab 9.45 Uhr) ein – zur Autorenlesung anlässlich des Tages der Deutschen Einheit im Gutshaus Mahlsdorf Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin. Dr. Philipp Springer, wissenschaftlicher Mitarbeiter des Bundesbeauftragten für die Unterlagen des Staatssicherheitsdienstes der ehemaligen Deutschen Demokratischen Republik (BStU) und Autor, wird aus seinem Buch „Bahnhof der Tränen“ lesen. Alle Interessierten sind herzlich willkommen.