Der kiezPARK FORTUNA auf der Didacta 2013 in Köln
Der kiezPARK FORTUNA hat mit seiner Größe und der Art seiner Entstehung in einem partizipativen Prozess mit den Anwohnern rund um den Park einige Aufmerksamkeit erhalten und die Auszeichnung Werkstatt N Projekt 2013 ist den Akteuren eine große Ehre und Ansporn zugleich. Darüber hinaus erhielt der kiezPARK vom Leibniz-Zentrum für Agrarlandschaftsforschung (ZALF) e.V. eine Einladung zur Didacta Köln 2013 um den kiezPARK dort als Best Practice Beispiel für einen strukturgebundenen Nachbarschaftsgarten, insbesondere in der Kooperation mit Schulen und Kitas, vorzustellen und zur Nachahmung anzuregen. Die Kita Zwergenoase (Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin), die von Anfang an zu den Begründern und Begleitern des kiezPARKS FORTUNA gehörte, vertrat den kiezPARK auf der Didacta in Köln. Für das Publikum, welches sich aus Akteuren aus dem Bildungsbereich zusammensetzte, konnte die Kita Zwergenoase anschaulich aufzeigen, wie alle Genarationen in den Prozess der Entstehung des Parks einbezogen wurden und im Besonderen die Kita-Kinder aktive Beteiligung erlebt haben. Vom Wunsch über das Bauen von Modellen bis hin zu Ausführung waren sie dabei und haben gemeinsam mit Anderen z.B. den Obstgarten, den Wasserspielplatz oder das Drehwürfelspiel gestaltet. Der Park liegt direkt vor der Kita und wird heute aktiv von den Kindern genutzt: Zum Spielen, Erkunden und Lernen und immer auch im generationsübergreifenden Austausch. Mehr Informationen zum kiezPARK FORTUNA gibt es auf www.kiezPARK.de und natürlich kann er jederzeit besucht werden.