Vernissage der Ausstellung „Exotika 2013“ am 15.09. in der Galerie M
Zur Vernissage der Ausstellung „Exotika 2013“ lädt ein die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, am 15. September um 18.00 Uhr. Die Ausstellung „Exotika 2013“ und das Kunstprojekt von Stephan Kurr sind – als Beiträge der Galerie M – Bestandteil des offiziellen Programms der Berlin Art Week. Siehe auch weitere Meldungen. Berlin, multiethnische Hauptstadt und Magnet für Menschen verschiedenster kultureller und ökonomischer Hintergründe, ist eine der dynamischsten Kunststädte der Welt und damit der geeignete Ort, um im Rahmen eines internationalen Ausstellungsprojekts nach Begriffen und Artikulationsweisen von Exotismus im 21. Jahrhundert zu fragen. Nicht nur vor dem Hintergrund von weltweitem Tourismus, globalen ökonomischen Transfers und komplexen Migrationsbewegungen, sondern auch in Hinblick auf die Rolle des internationalen Kunstmarkts verschieben sich tradierte kulturelle Identitfikationsmuster ebenso wie die Projektionen auf das jeweilige kulturelle Gegenüber. Das Exotische – bisher Begriff für einen eurozentrisch geprägten, schwärmerischen Blick auf ferne Welten – verändert seine Koordinatensysteme und bekommt angesichts dieser Entwicklung eine neue und globale Bedeutung. Wie relevant ist der Begriff des Exotischen vor dem Hintergrund postkolonialer Diskurse heute? Welche Rolle spielt das Exotische in Zeiten von Globalisierung und weltweiter Migration? Welcher Formen bedient sich Exotismus und welche Funktionen knüpfen sich daran in der Gegenwart? EXOTIKA 2013 greift diese Fragen auf und verhandelt sie aus der Sicht der Kunst. Die parallelen Ausstellungen in der Galerie M und im Kunstverein Tiergarten eröffnen mit insgesamt sechzehn künstlerischen Positionen aus sieben Ländern überraschend unterschiedliche Zugänge zum Thema und suchen nach neuen Formen einer globalen künstlerisch-politischen Praxis. Die Ausstellung entstand in Kooperation mit dem Kunstverein Tiergarten/ Galerie Nord und wird an beiden Orten gezeigt. Die Galerie M zeigt vorrangig Kunstprojekte, die den städtischen Raum in all seinen Aspekten thematisieren. Der Bezirk Marzahn Hellersdorf ist Anlaufpunkt für Migrant_innen aus aller Welt, das Exotika Projekt gehört genau hierher. Die Eröffnung der Ausstellung in der Galerie M ist zugleich die Eröffnungsveranstaltung der Interkulturellen Tage des Bezirkes. Gemeinsam mit diversen lokalen Akteuren präsentieren die Künstler_innen ein Programm im direkten Umfeld der Galerie. In der Ausstellung reflektieren Alfred Banze (Berlin) mit einer Medieninstallation und Christine Falk (Berlin) mit Malerei und Installation ihre transitorischen Identitäten als Reisende zwischen Ost und West. Jean-Ulrick Desert beschäftigt sich in einer Fotoserie mit Tribalismus und Fankult im Rahmen der Fussball WM 2006, Moritz R. (Berlin) dekonstruiert tradierte Bildmethaphern im Neuland des Second Life, Sakarin Krue–On (Chumpon, Thailand) zeigt eine Videoarbeit, die humorvoll die Themen Globalisierung und Abgrenzung thematisiert, Amrit Chusuwan (Bangkok) beobachtet in seinem Videoloop die Verflechtungen von Sakralem und Profanen. Duskin Drum (USA) und Petra Johnson (Köln) nutzen den Ausstellungsraum für Dokumentationen ihrer temporären Interventionen im Stadtraum, außerdem wird es Verweise auf die Arbeiten der KünstlerInnen in der Galerie Nord geben.