Werner-Stöck Gedächtniswanderung der Marzahner und Hellersdorfer Gartenfreunde durch die grüne Wasserlandschaft Kaulsdorfs am 26.05. – wer wandert mit?
Die Werner-Stöck Gedächtniswanderung der Marzahner und Hellersdorfer Gartenfreunde führt in diesem Jahr durch das südliche Wuhletal. Am Sonntag, dem 26. Mai um 10:00 Uhr treffen sich die Wander- und Naturfreunde am U-Bahnhof Biesdorf-Süd (Linie U5). Die wie im Vorjahr von Herrn Noske (Umwelt- und Naturschutzamt) und Herrn Bauer geführte Wanderung beginnt an der KGA “Klein-Biesdorf“, macht bekannt mit der Regenreinigungsanlage am Biesdorfer Baggersee und führt entlang der Schmetterlingswiesen durch das Landschaftsschutzgebiet Kaulsdorfer Seen. Die Wanderer lernen das Wasserwerk Kaulsdorf kennen und nach einem Rundgang durch die KGA „Kaulsdorfer Busch“ bietet sich bei hoffentlich sehr schönem Wetter der Ausklang der Wanderung zur Mittagszeit im und am Vereinsheim der KGA mit gastronomischer Versorgung an. Die Heimfahrt von dort ist mit dem Bus 164 in Richtung S-Bhf Köpenick oder Kaulsdorf möglich. Weitere Infos unter Tel.: 5 45 31 63