„Zwischenräume“ – Ausstellungseröffnung am 03.05. im HELLA-Klub
„Zwischenräume“ – Unter diesem Motto stellen Teilnehmerinnen des Malkurses für Frauen im HELLA – Klub, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ab 03. Mai ihre Arbeiten vor. Die Hellersdorfer Malerin Antje Püpke ist für die Frauen nicht nur Kursleiterin, sondern auch Malbegleiterin und unterstützt sie, ihrer Intuition zu folgen. Verschiedene Malwerkzeuge und Techniken wurden ausprobiert. Mit farbintensiven oder auch zarten Pinselstrichen brachten sie ihre Fantasiewelten auf die Leinwand. Die Künstlerinnen sehen sich hier in einem spannenden Dialog mit sich selbst. „Malen ist für mich wie Schreiben mit Farbe und lädt mich zu einer Reise zu mir selbst ein“ so eine Kursteilnehmerin. Dabei können die Hobbymalerinnen nicht nur wunderbar entspannen, sie schöpfen auch immer wieder neuen Mut und Kraft und können so mehr Lebendigkeit in ihren Lebensalltag mitnehmen. Die entstandenen Bilder erzählen von Mut, Neugier, Offenheit und laden die Besucherinnen ein, sie auf ihrer ganz persönlichen Entdeckungsreise zu begleiten. Die Ausstellungseröffnung ist am Freitag, den 3. Mai um 18:00 Uhr Im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen. Die Ausstellung kann bis zum 30. August besichtigt werden. Öffnungszeiten dienstags bis freitags von 13.00 – 18.0 Uhr Interessierte sind herzlich willkommen. Weitere Infos unter Tel.:991 81 43, email:hella-klub@web.de, www.hella-klub.de