Kunst-Werte im Bezirk sichtbar machen – Initiativen der „Kunstfreunde FÜR Marzahn-Hellersdorf„
Das nunmehr schon 5. Treffen der „Kunstfreunde FÜR Marzahn-Hellersdorf“ fand diesmal in den Ausstellungsräumen der Krankenhauskirche im Wuhlgarten statt. Von vielen nicht als Galeriestandort wahrgenommen, ist die mitten im UKB liegende Kirche ein architektonisch und atmosphärisch bemerkenswerter Ort, der in wunderbarer Weise Raum bietet für die Präsentation von Kunst und Kultur. Die aktuelle Ausstellung mit Bildern des Malers Ulrich Uffrecht war der Anlass, sich auch direkt in der Kunstbetrachtung seiner Werke auszutauschen über Kunst und Musik. Zu den Projekten, die aktuell mit großem Interesse begleitet werden, gehören das Ausstellungsprojekt: „ Kostbarkeiten aus der Kunstsammlung des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf“ im Alten Rathaus Marzahn und der Kunstwegweiser. Auf Initiative der Vorsteherin der BVV Frau Kathrin Bernikas und der „ Kunstfreunde für Marzahn-Hellersdorf“ werden ab dem 15. Juni bis voraussichtlich 31. Dezember 2013 die BVV und das Bezirksamt, diese Bildwerke aus dem Bestand des Bezirks anspruchsvoll präsentieren. Anlass ist der 25. Geburtstag des Rathauses Marzahn und der 35. Geburtstag des Helene- Weigel Platzes. Dort werden Feste und Kulturveranstaltungen dieses Jubiläum begleiten. Kulturstadträtin Julia Witt: „Bereits mit Beginn des Aufbaus der Großsiedlungen in Marzahn und Hellersdorf waren Kunst und Kultur für neu erbaute Siedlungen immer wichtig. Hier, wo zuerst Platte auf Platte Wohnungen entstanden, waren es immer wieder Künstler_innen, die in den Gebäuden aber auch im öffentlichen Raum die Notwendigkeit von Kunst und deren Wert für die Bewohner_innen eingefordert haben. In einer Zeit ohne Laptop und mobile Bilderwelt war die Verständigung über Kunst auch ein wesentlicher Gesprächsgegenstand, schuf Identität und Unverwechselbarkeit. Es ist gut, dass die Kunstwerke wieder hervorgeholt und präsentiert werden – Erinnerung, Stolz, Identität und Anregung für heute zugleich.” Das Projekt “Kunstwegweiser” ist eine eigene Initiative der „ Kunstfreunde für Marzahn-Hellersdorf.“ Zwei Projektgruppen sind derzeit damit befasst, die Standorte zur visuellen Umsetzung bereits in der Planung. Auch Fragen der Sichtbarkeit, Sauberkeit und Pflege stehen in der Diskussion. Im Mittelpunkt steht jetzt die praktische Umsetzung. „Wichtigen Standorte, an denen Kunst-Werte im Bezirk geschaffen worden sind, sollen auf praktische und sympathische Weise für jeden interessierten Bürger des Bezirkes oder Touristen erlebbar gemacht werden. Schon jetzt hat der Kunstwegweiser als Projekt so viele tolle Ideen gebracht, dass es sich gelohnt hat, mit dieser Vision zu starten. Nun geht es darum, dieses Projekt praktisch zu untersetzen. Wir wollen mit diesem Projekt der direkten bürgernahen Mitgestaltung, uns als Kunstprojekt für die IGA 2017 einbringen und freuen uns über die bereits große positive Resonanz in der Bevölkerung,” so Michael Wiedemann. Als dritte Initiative hat Michael Wiedemann die Idee in die Debatte gebracht, “den berühmtesten Bürger von Marzahn-Hellersdorf, das Sandmännchen, als Sympathie- und Werbeträger (Maskottchen) für die IGA 2017 zu empfehlen. Der weltweite Bekanntheitsgrad spricht für diesen kleinen Mann. Über Geschmack lässt sich immer positiv streiten, jedoch nicht über den 100% igen Sympathiefaktor bei Groß und Klein. Die positive identitätsstiftende Wirkung für den Bezirk steht außer Frage,“ so Wiedemann. Die BVV ist diesem Antrag mit Beschluss gefolgt und hat den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff als IGA Verantwortlichen gebeten, sich bei der IGA Geschäftsführung dafür zu engagieren. Eine Position dazu steht noch aus. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur