Presse- und Fototermin: Abschlussfest der BLiQ - Bewegten Winterspielplätze Am 24.02: in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule
Wie schnell vergeht doch die Zeit. Schon wieder sind vier Monate vergangen. Mit vielen Spielen zur Bewegung haben in dieser Zeit die „Bewegten Winterspielplätze“ an kalten Wintersonntagen Kindern und ihren Familien Freude und Spaß bereitet. Am 24. Februar findet von 15.00 bis 17.00 Uhr in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule, Wörlitzer Straße 31, das große Abschlussfest der Winterspielplätze statt. Spiele und tolle Überraschungen erwarten die kleinen und großen Gäste. Zu den Gästen gehört auch die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination. Das Projekt „BLiQ-Bewegtes Leben im Quartier“ wird über das Programm Soziale Stadt finanziert. Die Koordination erfolgt über die OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem QuartiersBüro Marzahn NordWest und vielen Partnerinnen und Partnern vor Ort. Kontakt für Rückfragen zu den Winterspielätzen: Kinderring Berlin e.V.: Frau Marina Bikádi, Tel.: 93 77 20 52