Kita-Offensive: neues Bundesgesetz zum Kitaausbau in Kraft - Fördermittel stehen bereit
Das neue Bundesgesetz zum Ausbau der Kitaplätze für die unter Dreijährigen ist seit dem 21. Februar 2013 in Kraft. Auf der Grundlage des Gesetzes sind die Mittel auf die Bundesländer verteilt worden. Das Land Berlin erhält aus dem Bundesprogramm 27,6 Millionen Euro. Davon müssen bis zum 30. Juni 2013 bereits 50 % der Gelder zuwendungsrechtlich gebunden sein. Das heißt: 13,8 Millionen Euro müssen für den Kitaausbau für Plätze der Kleinsten in Berlin sachgemäß bis Ende Juni verteilt werden! Das Land hat dazu die Geschäftsstelle „Investitionsprogramm Kindertagesbetreuung U 3“ eingerichtet. Grundlage ist das „Gesetz zur zusätzlichen Förderung von Kindern unter drei Jahren in Tageseinrichtungen und in der Kindertagespflege“. Das Land verwaltet die Bundesmittel. Förderfähig sind Maßnahmen in ganz Berlin, die bis zum 31. Dezember 2014 abgeschlossen werden, darunter Neubau, Ausbau, Umbau, Umwandlung, Sanierung, Renovierung, Modernisierung, Ausstattung. Bis zum 15 % sind auch die mit der Investition verbundenen Dienstleistungen (Architekturleistung) förderfähig. (Nicht gefördert werden Personal- und Betriebskosten) Förderfähig sind Maßnahmen, deren Gesamtfinanzierung gesichert ist. Der Eigenanteil der Träger beträgt mindestens 10 %. Sie finden das Antragsformular E-Mail der Geschäftsstelle investitionsprogramm@senbjw.berlin.de Für das Förderjahr 2013 ist der Antrag bis zum 31. März 2013 einzureichen – für das Förderjahr 2014 bis 30. Juli 2013. Grundsätzlich dürfen die Maßnahmen vor der Bewilligung nicht begonnen worden sein – sie dürfen ab dem 1. Juli 2012 geplant worden sein. Die Entscheidung für die Vergabe erfolgt durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft. Die Anforderung von Mitteln ist bis zum 15. Oktober 2015 möglich. Die Förderrichtlinie ist gleichzeitig mit dem Bundesgesetz seit dem 21. Februar 2013 in Kraft getreten. Familienstadträtin Juliane Witt “Das Bundes-Gesetz zum Ausbau kommt spät, schließlich rückt der August 2013 immer näher. Das Land Berlin hat zum Glück sofort reagiert und ab sofort können die Mittel beantragt werden. Wer in 2013 davon Mittel nutzen will, muss bis zum 31. März 2013 den Antrag stellen. Das heißt: auch wenn die meisten Träger in den Gremien vielfach darüber gesprochen haben und die Vorbereitungen bereits seit Juli 2012 schon im Gange sein dürfen, ist das quasi ein Monat, um in Berlin die zugewiesenen Mittel zu binden. Schließlich darf auch keine Maßnahme schon begonnen sein! Ich weiß, dass die Träger im Bezirk jetzt sofort tätig werden und bin mir sicher, dass wir wichtige Kita-Projekte von Ausbau bis Ausstattung im Bezirk dadurch noch besser finanzieren können.” Der Ausbau von Kitaplätzen wird aktuell über eine Reihe von Programmen gefördert: - “KAP” – Kita-Ausbauprogramm des Landes Berlin 2012-2015 p(. Summe: insgesamt 20 Millionen Euro p(. Start: Oktober 2012 p(. Koordination und Organisation: GSE für die Senatsverwaltung p(. http://www.berlin.de/sen/familie/kindertagesbetreuung/fachinfo.html - “U 3” – Investitionsprogramm des Bundes Kindertagesbetreuung U 3 p(. Summe: insgesamt 27,6 Millionen für Berlin, p(. Start: 21. Februar 2013 p(. Koordination und Organisation: Geschäftsstelle „Investitionsprogramm Kindertagesbetreuung U 3“ - Bundesministerium und KfW Förderprogramme p(. Start: 1. Februar 2013 p(. Summe: 350 Millionen für Deutschland bundesweit p(. http://www.foerderdatenbank.de/Foerder-DB/Navigation/root,did=549218.html p(. Hierfür stehen von 2013 bis 2015 KfW-Kredite im Umfang von 350 Millionen Euro für Kommunen und andere Träger von Kindertagesstätten zur Verfügung. p(. Das Bundesfamilienministerium unterstützt das Vorhaben mit einer Zinsverbilligung. Juliane Witt Bezirksstadträtin