Presse- und Fototermin: Rita Süssmuth besucht am 13.05., dem Tag der Kinderbetreuung, den Kindergarten „Zu den Seen‘
Wie Norman Heise, Vorsitzender des Landeselternausschusses Berliner Kindertagesstätten und des Bezirkselternausschusses Kita Marzahn- Hellersdorf informiert, besucht Prof. Dr. Rita Süssmuth, Ex-Familienministerin und Bundestagspräsidentin a. D., am Montag, dem 13. Mai um 15.30 Uhr den Kindergarten ‚Zu den Seen‘, Elsenstraße 11-13 in 12623 Berlin-Mahlsdorf. Der Tag der Kinderbetreuung wird am 13. Mai 2013 zum zweiten Mal begangen. Vor einem Jahr hatte sich eine Initiative gegründet und den Montag nach Muttertag zum Tag der Kinderbetreuung ausgerufen. Ziel des bundesweiten Aktionstages ist es, die Arbeit der Kinderbetreuer zu würdigen und einfach mal Danke zu sagen. Prof. Dr. Rita Süssmuth, Ex-Familienministerin und Bundestagspräsidentin a. D., ist eine Unterstützerin der ersten Stunde: „Ich will den Berliner Erzieherinnen und Erziehern stellvertretend für alle Kinderbetreuer in Deutschland danken für ihr Engagement, das sie unter oft schwierigen Rahmenbedingungen Tag für Tag einbringen!“ Norman Heise: „Wir freuen uns über die zahlreichen Rückmeldungen zu Dankeschön-Aktionen. In der täglichen Begegnung mit den Erzieher_innen in unseren Kitas wissen wir Eltern am besten, wie wichtig uns die Personen sind, denen wir unsere Kinder anvertrauen. Leider wird dieses besondere Verhältnis im Alltag häufig zur Routine: Dank und Anerkennung kommen dabei viel zu kurz. Wir Eltern wollen den Tag der Kinderbetreuung nutzen, um den Erzieher_nnen einmal ganz bewusst Danke zu sagen, und deutlich machen, welchen Stellwert ihre Arbeit für uns und noch mehr für unsere Kinder hat. www.tag-der-kinderbetreuung.de und http://www.kiga-zu-den-seen.de