Familienstadträtin Juliane Witt gratuliert dem Pflegekinder-Service zum 5. Geburtstag
Der Festakt zum 5.Geburtstag des Pflegekinder- Services am 23. April ist eine gute Gelegenheit, die Leistungen und Erfolge zu würdigen und allen Beteiligten für die gute Arbeit zu danken. Zum 01.04.2008 wurden im Ergebnis eines Auswahlverfahrens durch das Bezirksamt wesentliche Aufgaben an den Trägerverbund proFam gGmbh und Sozialarbeit Segeln gGmbH übertragen. Dieser Trägerverbund hat sich zum „Pflegekinder-Service Marzahn-Hellersdorf“ zusammengeschlossen. Insgesamt 8 erfahrene Berater_innen sind tätig, um die Vermittlung von Kindern zu Pflegeeltern zu betreuen, Pflegeeltern zu beraten und zu unterstützen und die Werbung für diese herausfordernde Rolle in der Öffentlichkeit voran zu treiben. Eine Hilfe zur Erziehung in Vollzeitpflege setzt besondere fachliche Anforderungen voraus, da hier öffentliche Erziehung im privaten Raum umgesetzt wird. Zudem stellt eine hohe Zahl der zu vermittelnden Kinder aufgrund von Traumatisierung, Vernachlässigung, gesundheitlicher Beeinträchtigung außerordentlich hohe Anforderungen an die Pflegeeltern. Gerade in den Fällen ist fachliche Begleitung sehr wichtig, auch, um Abbrüche von Pflegeverhältnissen zu vermeiden. Es gibt im Bezirk ganz wenige Abbrüche – darauf ist das Team zu Recht stolz. Es war in der Vergangenheit immer schwierig, Kontakte zwischen den Pflegekindern und ihren Eltern zu gestalten, wenn diese nicht unbegleitet in der Wohnung der Herkunftsfamilie stattfinden konnten. Die freundlichen, gut ausgestatteten Räume des Trägers machen es möglich, dass Eltern in angenehmer Atmosphäre mit ihren Kindern zusammen sein können. Das trägt auch in vielen Fällen zur Entlastung bei. Familienstadträtin Juliane Witt: “ Ich danke dem Team für die gute Arbeit. Die Berater_innen erfüllen die durch das Jugendamt übertragenen Aufgaben seit 5 Jahren in hoher Qualität. Der Pflegekinder-Service ist im Bezirk mittlerweile eine bekannte Adresse und gehört zu jenen Leistungsbereichen, für die es immer wieder Lob und Anerkennung gibt. Die moderierende Begleitung von vier Pflegeelterngruppen, die sich monatlich treffen, das jährlich stattfindende Sommerfest in der Villa Pelikan, das Advents-Kaffeetrinken tragen dazu bei, dass sich Pflegeeltern untereinander besser kennenlernen, sich vernetzen, verstärkt austauschen. Ich selbst hatte Gelegenheit, beim Sommerfest mit Pflegeeltern zu debattieren und ich habe hohen Respekt vor der verantwortungsvollen Aufgabe, gerade Kindern aus problematischen Familien Geborgenheit im eigenen Zuhause anzubieten. Dass dies möglich ist und wir enge und vertrauensvolle Familien in allen Stadtteilen haben, ist ein Ergebnis der Arbeit des Pflegekinder – Service.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur