Klappe, die zweite! „So ein Theater! Bühne Familie“
„Klappe, die zweite! „So ein Theater! Bühne Familie“ – heißt es wieder am 05. Juni um 17.00 Uhr im Nachbarschafts- und Familienzentrum „Kiek in“, Rosenbecker Straße 25 – 27 in 12689 Berlin. Die AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie veranstaltet in Kooperation mit dem Projekt WEGZEIT des Kiek in e.V., dessen Kosten im Rahmen von Aktion Mensch getragen werden, und der Improvisations-Theatergruppe “Die Gorillas” diese ungewöhnliche Elternveranstaltung. Dieses Mal geht es um Grenzen setzen bei 3- bis 4-jährigen Kindern. Im Mittelpunkt stehen Alltagssituationen, die bei den meisten Eltern immer wieder zu Stress führen. Die Schauspielerinnen und Schauspieler von “Die Gorillas” spielen typische Szenen aus dem Tagesablauf von Familien mit Kindern im Kitaalter nach und begeben sich anschließend in das Publikum, um Verbesserungsvorschläge der anwesenden Eltern aufzunehmen. Die überarbeitete Szene läuft meistens viel entspannter und für alle Anwesenden ist es offensichtlich, woran es liegt. Ab 16.30 Uhr werden die Eltern mit einem alkoholfreien Begrüßungscocktail und leckeren Häppchen begrüßt, für Kinder steht eine Betreuung zur Verfügung. Die Kinder der Kita „Kiek mal“ trällern drei freche Lieder und auch die thematischen Elterninformationen der AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie sind vor Ort zu bekommen. Kontakt: AG IPSE: Ove Fischer, Tel.: 030-90 29 33 853 Kiek in e.V.: Birke Stahl, Tel.: 030-93492752 Hintergrund zu den Lokalen Bündnissen für Familie Die Initiative „Lokale Bündnisse für Familie“ wurde Anfang 2004 vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend ins Leben gerufen. Ein Lokales Bündnis für Familie ist der Zusammenschluss von Akteurinnen und Akteuren aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft mit dem Ziel, die Lebens- und Arbeitsbedingungen für Familien vor Ort durch konkrete Projekte zu verbessern und so die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu ermöglichen. Die AG IPSE ist seit 2004 das Lokale Bündnis für Familie in Marzahn-Hellersdorf und hat sich als Aufgabenschwerpunkt die Erziehungskompetenz von Eltern gesetzt. Bekannt sind bisher 22 thematische Elterninformationen, die in knapper und präziser Form ein Erziehungsthema in den Mittelpunkt stellen. Das können Themen sein wie „Windel ade“, „Kinderbücher“, „Allein erziehend“, „Unruhige Babys“ oder „Neue Medien“. Jeder Flyer schließt mit Angaben zu örtlichen Anlaufstellen ab. Diese thematischen Elterninformationen sind über die Mitglieder der AG IPSE zu erhalten oder liegen als Download unter www.ipse-mh.blogspot.de bereit. Derzeit engagieren sich mehr als 13.000 Akteurinnen und Akteure, darunter mehr als 5.000 Unternehmen, in rund 5.200 Projekten. Rund 670 Bündnisse sind bereits in der Initiative aktiv. In den Kreisen, Städten und Gemeinden mit einem Lokalen Bündnis leben rund 56 Millionen Menschen. Das Bundesfamilienministerium hat eine Servicestelle eingerichtet, die den Aufbau und die Weiterentwicklung der Lokalen Bündnisse bundesweit koordiniert und unterstützt. Die Servicestelle wird aus Mitteln des Bundesfamilienministeriums und des Europäischen Sozialfonds finanziert. Weitere Informationen: www.lokale-buendnisse-fuer-familie.de WEGZEIT Beratung-und Unterstützung in beWEGten FamilienZEITen Das für 3 Jahre von der AKTION MENSCH geförderte Projekt startete im Oktober 2011 und unterstützt Eltern mit Kindern im Kitaalter mit Rat und Tat. Neben Familien- und Erziehungsberatung im Einzelfall -auch mobil bieten wir Familienbildungsangebote an, die Spaß machen und hilfreich sind für Eltern in ihrem oft sehr herausfordernden Familienalltag. Das Angebot richtet sich vornehmlich an die Eltern unserer Kita “Kiek mal” mit dessen Team die Familienberaterin des Projektes eng zusammenarbeitet. Es können sich aber auch andere Eltern des Stadtteils mit Kindern im Kitaalter an Frau Richter wenden oder die offenen Angebote, wie Elternkaffee oder Elternkurse besuchen. Kommen Sie doch einfach zum nächsten Elternkaffee im Nachbarschafts-und Familien zentrum “Kiek in” und mit anderen Eltern ins Gespräch! Wir treffen uns jeden Mittwoch um 9 Uhr im Raum Kaskade (Haupteingang und dann gleich links). Oder besuchen Sie einen unserer Infoworkshops für Eltern zu Themen, die bewegen! Der nächste zum Thema „Übergänge -Kitaeingewöhnung und Schulstart: Lust oder Frust?“ findet am 12.06.2013 statt. Danach folgt am 17.07.2013 das Thema „Grenzen setzen, wie gelingt das?“. Geleitet werden die Infoworkshops von Frau Richter. Kontakt: Karin Richter Dipl. Sozpäd. (FH); Systemische Therapeutin, Familientherapeutin (BIF) 0151 / 20477581 karin.richter@verein-kiekin.de Weitere Informationen und alle Termine finden Sie unter: http://www.verein-kiekin.de/kinder-und-jugendhilfe/wegzeit-beratung-und-information-fuer-eltern Das Projekt wird gefördert von Aktion Mensch