Tag der offenen Ateliers am 24.11. im Hafen – Gründerinnenzentrum
Am 24. November von 14.00 bis 18.00 Uhr 2013 öffnen im Hafen – Gründerinnenzentrum in der Schwarzburger Straße 10, 12687 Berlin die Künstlerinnen Ingeborg Teetz, Andrea Sroke und Antje Püpke ihre Ateliers in den Räumen 315, 317 und 328. Ingeborg Teetz stellt mit ihrer Ölmalerei, den Aquarellen und Monotypien ihre Vielseitigkeit unter Beweis und gewährt den Besuchern auch einen Einblick in ihre thematische Vielfalt. Die Kunstpädagogin lebt ihren Traum – die Malerei – seit vielen Jahren aus und macht mit ihren Bildern deutlich, wie wandlungsfähig sie in ihrer Kunst ist. Andrea Sroke baut ihre Motive in vielen Farbschichten auf. Die grafischen Spuren, von und mit denen ihre Bilder leben, hat sie während ihres Studiums an der Burg Giebichenstein Halle verinnerlicht. Ihre Themen sind Alltagsszenen, Gesichter und Stillleben, die sie auf Papier und Leinwand umsetzt. Andrea Sroke ist Mitglied im Berufsverband Bildender Künstler und Dozentin an der VHS Marzahn-Hellersdorf. Antje Püpke ist gelernte Porzellanmalerin. Sie liebt das Leben mit all seinen Facetten. Ihre Freude am scharfsinnigen Beobachten spiegelt sich in ihren Illustrationen und Schnellportraits wieder. Die Lust im Umgang mit der Farbe lebt sie auch in ihrer Malerei aus. Antje Püpke sagt von sich: „Ich tue selten etwas zweimal.“ Wie wahr dieses Statement ist, stellt sie mit ihrer Vielseitigkeit unter Beweis. Andrea Sroke