Jeden Donnerstag Theaterworkshop im HELLA- Klub – Mitstreiterinnen gesucht!
Seit November 2012 findet Uhr im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, immer am Donnerstag ein Theaterworkshop für Mädchen statt. Viele kleine Theaterstücke sind in dieser Zeit entstanden und spielerisch umgesetzt worden. Begonnen hat es mit dem Märchen “ Das Schneekind “, dann stand Clownerie bis hin zum Tischtheater mit selbst gestalteten Bildern im Mittelpunkt des Workshops. Mit einer selbst geschriebenen Geschichte “Familie” von den Mädchen wurde auch das Biografische Theater ausprobiert. In den Theaterworkshops geht es um Themen der Mädchen wie Freundschaft, Identität, Wünsche und natürlich den Spaß beim Theaterspielen. Sich verkleiden und sich Schminken, mit kleinen Requisiten in eine andere Rolle schlüpfen – das ist immer wieder faszinierend für sie. Es macht den Mädchen großen Spaß, sich zu verwandeln, bekannte Situationen nachzuempfinden oder neue Wirklichkeiten spielerisch zu probieren. Denn einer anderen Rolle können sie leichter ausdrücken, was sie bewegt. Wünsche, Ängste und Fantasien können in diesem geschützten Rahmen einfacher ausgesprochen werden. Außerdem haben sie so die Möglichkeit, ihre eigene Identität besser kennenzulernen. Sie setzen sich mit sich selbst auseinander: Wie fühle ich mich, wenn ich glücklich, zornig oder traurig bin? Wie sehe ich dann aus? Wie bewege ich mich in einer solchen Situation? Wie klingt meine Stimme? So macht Theaterspielen stark und selbstbewusst. Dabei spielt es keine Rolle, wie groß das Publikum ist. Sich vor Anderen zu präsentieren, sich mit ihrem Körper auszudrücken, ihre Stimme verständlich einzusetzen, das erfordert Mut und Überwindung. Dabei stärkt es das Ich-Bewusstsein und Selbstvertrauen. Im neuen Projekt „ Müll & Moden-Schau“ gestalten die Mädchen aus Recycling-Materialien ihre eigene Mode. Diese dann auf einem Laufsteg nach Musik zu präsentieren will gelernt sein und nicht so einfach wie es aussieht. Am 24.8. 2013 werden die Ergebnisse zum Stadtteilfest in Hellersdorf- Nord rund um das Jugendzentrum Eastend gegen 15:00 Uhr life zu sehen sein. Mädchen ab 8 Jahre, die Lust zum Mitmachen haben, sind jederzeit herzlich willkommen: Jeden Donnerstag von 16.oo Uhr bis 18.oo Uhr im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A vorbeikommen oder anrufen unter 99 18 143 Bea Brauns, Projektleiterin