"Der König spricht" - Ausstellung Bildhauerei und Grafik - Marguerite Blume-Cárdenas, Karin Gralki, Karl-Günter Möpert und Karin Tiefensee – Eröffnung am 12.07. in der Krankenhauskirche
“Der König spricht” – zur Eröffnung der Ausstellung Bildhauerei und Grafik – Marguerite Blume-Cárdenas, Karin Gralki, Karl-Günter Möpert und Karin Tiefensee – lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, ein am 12.07. um 19.00 Uhr. Die Laudatio halten Dr. Ursula Feest und Karl-Günter Möpert. Zum Beginn der Veranstaltung gibt es ein Klezmerkonzert mit der “Bakshish Brass Band”. Der Eintritt sowohl zu der Vernissage als auch zur Ausstellung – täglich von 14.00 bis 17.00 Uhr – ist frei. Um Spenden wird jedoch gebeten. Hommage an Karl-Günter Möpert “Nur beim Bearbeiten von Stein entdeckt man den Geist der Materie” (Constantin Brancusi) Bronze und immer wieder Stein, Sandstein, vorwiegend geborgen in der Sächsischen Schweiz, das sind die Materialien, aus denen der Bildhauer Karl-Günter Möpert zeit seines künstlerischen Wirkens seine Werke schuf. Viele dieser Werke stehen in unserer unmittelbaren Umgebung – das “Mädchen” (Bronze), “Pan” (Sandstein) und der “Quellbrunnen” (Sandstein) in Lichtenberg, die “Wäscherin” (Sandstein) in Köpenick, “Musik” (Sandstein) in Weißensee und nicht zuletzt Das “Denkmal für die Erbauer Marzahn” (Bronze) und die “Träumende” (Sandstein) in Marzahn. Karl-Günter Möpert mit seiner besonderen Neigung zum Stein war auch vor nunmehr 33 Jahren der Initiator der Bildhauersymposien in Reinhardtsdorf, Sächsische Schweiz, zu dem sich regelmäßig Bildhauer des In- und Auslandes zum Erfahrungsaustausch und zum gemeinsamen Arbeiten in den dortigen Steinbrüchen treffen. Der Künstler wird in diesem Jahr 80 Jahre alt. Ihm zu Ehren, und um sein jahrzehntelanges künstlerisches Schaffen zu würdigen, wird es in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten in der Zeit vom 13. Juli bis 25. August eine Gemeinschaftsausstellung mit seinen Arbeiten und den Werken dreier, nicht minder bekannten, Künstlerinnen, mit denen Karl-Günter Möpert seit Jahren eng zusammen arbeitet, geben. Marguerite Blume-Cárdenas und Karin Tiefensee, beide Bildhauerinnen, stellen ihre Werke aus, und Karin Gralki, Bildhauerin und Grafikerin, ergänzt mit ihren Arbeiten auf Papier in harmonischer Weise diese Ausstellung. Den drei namhaften Künstlerinnen, die selbst zahlreiche Einzel- oder auch Gemeinschaftsausstellungen bestreiten und bestritten haben, war es ein Bedürfnis, “ihrem Karl” zur Seite zu stehen und ihn mit ihrer Beteiligung an dieser Ausstellung zu seinem Jubiläum zu ehren. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423