Presse- und Fototermin: Aktualisiert – Ferienauftakt mit Zukunftsdiplom am 19.06. rund um den Wasserspielplatz Borkheider Straße in Marzahn NordWest
Am 19. Juni von 14.00 – 19.00 Uhr, laden Kinder- und Jugendeinrichtungen aus Marzahn NordWest als Auftakt zu den Ferien ein zu einem gemeinsamen Kinderfest rund um den Wasserspielplatz Borkheider Straße am Clara Zetkin Park. Neben Spiel- und Bewegungsangeboten wird es Möglichkeiten der kreativen Gestaltung, Wissensspiele und ähnliches geben. Konkrete Programmpunkte:„Hertha – Hautnah“ (Bolzplatzturnier), Hüpfeburg, Glücksrad, Sommerhüte basteln, Schminken, Slackliner, Großraumschach, Wasserspiele, Bewegungsbaustelle, und vieles mehr Veranstaltet wird das Fest gemeinsam von den Projekten und Einrichtungen: Kinderkeller, Jugendzentrum Betonia, Jugendhaus UNO, Tschechow Theater, Nachbarschaftshaus Kiek in e. V., JAO gGmbH, Spielplatzinitiative Marzahn e.V., Vision e.V., JK Wurzel, Outreach und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit, u. a. Um 15.00 Uhr wird die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Julia Witt, den diesjährigen Projektdurchlauf für das „Zukunftsdiplom“ eröffnen. (Siehe auch weitere Meldungen.