Ausbildungstreff am 27.05. im Chamäleon-Theater am Hackeschen Markt
Am 27. Mai von 9.00 bis 15:00 Uhr stellen sich im Chamäleon-Theater am Hackeschen Markt Betriebe vor, die noch Ausbildungsplätze zum Herbst anbieten. Die Regionalen Ausbildungsverbünde Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg und Mitte laden suchende Schüler_innen der Klassen 10 ein, mit den Betrieben in Kontakt zu kommen und sich vor Ort mit ihren Unterlagen zu bewerben. Weitere Infos: Frau Winkelmann, Regionaler Ausbildungsverbund Marzahn-Hellerdorf, Telefon: 030 54 99 60 240, E-Mail: winkelmann@abu-ggmbh.de