Graffitiprojekt an der Jean-Piaget-Schule vom 27. – 30.05.
Anlässlich eines Schulprojekts vom 27. bis 30. Mai wird auf dem Schulgelände der Jean-Piaget-Schule, Mittenwalder Str. 5, 12629 Berlin, eine Außenwand der Turnhalle neu gestaltet werden. Die Schulsozialarbeiterinnen des DRK Kreisverband Berlin-Nordost e.V. organisieren mit Schüler_innen zur Neugestaltung der Turnhallenwand ein Graffitiprojekt. Die Zehnklässler haben sich dafür stark gemacht und möchten das von ihnen entworfene Motiv an der Turnhallenwand anbringen. Das Motiv zeigt verschiedene Smilies und den Namen der Schule. Die Außenwand der Turnhalle ist durch Schmierereinen unansehnlich. Mit der Projektwoche und der Neugestaltung der Wand wollen die Akteure ein jugendgerechtes Motiv anbringen, welches die Schule verschönern wird. Durch die aktive Mitgestaltung der Jugendlichen ird einerseits der kreativ-künstlerische Teil des Sprayens genutzt, aber auch die Bereitschaft der Schüler gefördert sich an der Gestaltung ihrer Schule aktiv zu beteiligen. Ansprechpartner: Fr. Holzheimer und Fr. Hartmann; Schulsozialarbeit der Jean-Piaget-Schule Tel.: 030 / 99 27 67 92 Handy: 0176 345 830 12