Vitamin B – Ausstellung in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ vom 01.02. – 28.03.
Zur Ausstellung „Vitamin B“ lädt ein die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin vom 01. Februar bis zum 28. März. Dies ist bereits die zweite Ausstellung der in Berlin lebenden Heilpädagogin und Malerin Brigitte Heuer in der Bibliothek. Hinter dem Titel „Vitamin B“ verbergen sich neue Arbeiten auf Papier. Für Brigitte Heuer sind die Geschehnisse des Alltags Vitamin, manchmal auch Aufregung. So nutzt sie alltägliche Materialien wie Zeitungs-, Pack- und Geschenkpapier für ihre Zeichnungen und Bilder. Es sind die kleinen Dinge, die dadurch wichtig werden oder die Aufmerksamkeit auf sich lenken. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.