"Umweltgedanken in Papierpulp" – Ausstellungseröffnung am 03.05. im Kunsthaus Flora
Der Quasi Kunstverein e.V. präsentiert eine vielseitige Ausstellung mit Pulpobjekten der Künstlerin Bärbel Malek im Kunsthaus Flora Berlin-Mahlsdorf, Florastraße 113, 12623 Berlin. Die Ausstellung trägt den Titel “Umweltgedanken in Papierpulp” und wird am 03. Mai 2013 mit einer Vernissage eröffnet. Die Einführung gibt Leela Beate Martiny. Für den musikalischen Rahmen sorgt Vlado Stanek, Klarinette. Die Ausstellung kann dann vom 06. 05. bis 28. 06. 2013 montags von 09.00 – 15.00 Uhr, dienstags/mittwochs 11.00 – 18.00 Uhr sowie donnerstags/freitags von 09.00 – 16.00 Uhr besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Bärbel Malek ist Papier- und Textilkünstlerin. Ihr Motto: „Textiles-Filze-Papiere“. Sie beschäftigt sich mit traditionellen und experimentellen Techniken rund um Papierpulp und Schafwolle sowie mit verschiedenen anderen Materialien. Ihre Arbeitsergebnisse sind Objekte, Wandgestaltungen, aber auch Kleidung und Accessoires. Weitere Infos unter Tel.: 54800291, www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de