Netzwerk - ErlebnisStadtNatur mit vielen interessanten Veranstaltungen im Februar
Das Netzwerk ErlebnisStadtNatur offeriert im Februar folgende Veranstaltungen: • 04.02.2013: „Fischartenschutz im Wuhletal“ (18:30 Uhr) Vortrag, Dr. Christian Wolter (IGB) Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann Treffpunkt: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Veranstalter: NABU Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 10.02.2013: „Die Vogelwelt im Winter“ (14:30 Uhr) Nach einem Vortrag über die bei uns im Winter anzutreffenden Arten geht es auf Beobachtungstour ins Schleipfuhlgebiet. Bitte Fernglas mitbringen. Ansprechpartner : Herr Steffen Gierth Treffpunkt: Naturschutz Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Veranstalter: NABU LV Berlin Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 13.02.2013: „Einstiegswissen für Gartenneulinge“ (18:00 Uhr) Winterschulung des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V. Referentin: DGI Sigrun Witt Ort: Theater am Park, Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin, Weitere Informationen unter: http://www.kleingarten-marzahn.de/ • 19.02.2013: „ Amphibienschutz in Hellersdorf“ (18:30 – 20:30 Uhr) Dia-Vortrag, Vorstellung der Ergebnisse der Fangzaunaktion am Krepp- und Schleipfuhl und Planung der diesjährigen Betreuung der Amphibienschutzzäune. Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann Veranstalter: NABU LV Berlin Treffpunkt: Naturschutz Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 20.02.1013: „Fachgerechter Obstbaumschnitt“ (18:30 – 20.00 Uhr) Ein guter Schnitt muss gelernt sein! Er unterstützt auf mechanische Weise den Pflanzenschutz, fördert den richtigen Kronenaufbau und steigert den Ernteertrag. Die am ersten Kursabend erlernte Theorie wird am Samstag darauf im Garten einer Teilnehmerin oder eines Teilnehmers praktisch angewendet. Hinweis: Der 2. Teil findet am Sa., 23.02.2013, 10:00 – 13:45 Uhr, statt. Leitung: Sven Wachtmann, Vortag für Jugendliche und Erwachsene Anbieter: VHS Marzahn-Hellersdorf; Anmeldung erforderlich! Kosten: 11,40 Euro Ort / Start: Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, VHS Vortrags- und Seminarraum 102 Weitere Informationen unter:www.vhs.marzahn-hellersdorf.de E-Mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de • 24.02.2013: „14. Berliner Naturschutztag – Stadtnatur im Wandel“ p((. (10:00 – 17:00 Uhr) Themen sind u. a. der Nutzungsdruck auf Brachen, Lebenskünstler und Zugezogene unter den Tier- und Pflanzenarten in der Innenstadt. Kosten: Mitglieder NABU: 4 Euro; nicht Mitglieder: 6 Euro. Veranstalter: NABU LV Berlin Ort: Kreuzberg, Lindenstr. 85, 10969 Berlin, Jerusalemkirche in Kreuzberg Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de