NEU: Kultur am Freitag ab 06.12. in der Gelben Villa
Eine neue Veranstaltung startet das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Gesundheit und Soziales am Freitag, dem 06. Dezember um 15.00 Uhr in seiner Gelben Villa. Operette, Filmmusik und Musical der 20er Jahre – ein unterhaltsamer musikalischer Nachmittag erwartet die Besucherinnen und Besucher. Zu erleben sind Inna und Gunter Wurell, Gesang, am Piano Johannes Ludwig und durch das Programm führt Mathias J. Blochwitz. Eintritt: 7 €, ermäßigt 4 € Anmeldung erbeten unter Tel.: 030 / 526 78 45 93