Rock im Grünen am 28. und 29.06. auf der Biesdorfer Parkbühne
Die Spannung steigt und die Mitglieder des Rock im Grünen e.V. können es kaum mehr erwarten am Freitag, dem 28.Juni ab 17.00 Uhr (Einlass 16.00 Uhr und am Samstag 29. Juni ab 15.00 Uhr (Einlass 14.00 Uhr) die Biesdorfer Parkbühne mit einem tollen Line Up zu rocken. Bezirksbürgermeister Stefan Komo hat die Schirmherrschaft übernommen. Am Freitag schallen Urban Soundz durch den Park. U.a. mit Beat Cube, Maskulini, Circus Rhapsody, Know no Bounds und The Paddies. Eine Mischung aus Hardcore/ Metal, Irish Folk, Pop-Punk, Rock und Funk wird die Zuschauer ordentlich zum Tanzen bringen. Am Samstag wird es hart. Wer auf Rock und Metal steht, ist dort genau richtig. Neben dem britischen Headliner TEMPLETON PEK spielen: Villians vs. Superman, Nihao?, Back to Now, Vember, Adam Tan und Royal and Dead. Zusätzlich sucht der Verein Rock im Grünen aktuell noch ehrenamtliche Helfer für die Zeit des Open Air. Wenn du Interesse in Bereich der Gastronomie, beim Einlass, des Streetteams, des Merchandises oder auch der Technik zu helfen, dann bewerbe dich jetzt bei streetteam@rockimgruenen.de. Katrin Hildebrandt Im ORWO-Haus / 1. Etage Frank-Zappa-Straße 19 12681 Berlin eMail: k.hildebrandt (at) rockimgruenen (dot) de