Countdown 2013 Netzwerk - ErlebnisStadtNatur 03. - 31. März
Veranstaltungen und Aktionen im Vorfrühling in Natur und Landschaft • 03.03.2013: „Sortenwahl im Obstbau“ (14:00 – 16:00 Uhr) Beartung, Information und Meinungsaustausch – Je nach Standort, Verwendung und Bodenstruktur kommt es auf die richtige Sorte an. Kosten: keine Veranstalter: Naturschutz Malchow; Tel.: 030 92 79 98 30 Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene Ort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin Treffpunkt: Dorfstr. Falkenberg/Ecke Stegeweg Weitere Informationen unter: www.naturschutz-malchow.de E-Mail: info@naturschutz-malchow.de • 04.03.2013: „Auswertung der Gruppenexkursion nach Anklam und ins Peenetal“ (18:30 Uhr) Alle ökologisch Interessierten sind recht herzlich eingeladen. Vortrag der Teilnehmer/innen Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann Treffpunkt: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 07.03.2013: „Permakultur-Workshop: Kräuterspirale planen und bauen“ (16:30 – 18:00 Uhr) Veranstaltungsreihe: „Helle Oase“ – Garten-Workshops Frühjahr 2013 Im Frühjahr 2013 beginnt die erste Pflanzsaison im „Bürgergarten“ auf der neuen Gemeinschaftsfläche “Helle Oase” an der Tangermünder Straße in Berlin-Hellersdorf. Der ökologische Nutzgarten mit Hoch- und Hügelbeeten, Kräuterspirale, Kompost und Co. soll nach dem Konzept der Permakultur bewirtschaftet werden, das auf dauerhaft funktionierende, Ressourcen schonende und naturnahe Kreisläufe zielt. Praxis-Workshop mit Christina Werdermann und Kipper Fischer für urbane Gärtner/-innen und alle, die es werden wollen. Jeder kann mitgärtnern. Dabei sein ist alles… Anmeldung erforderlich (Kontakt siehe unten)! Kosten: Teilnahmebeitrag 2,- EUR/Workshop Leitung: Dipl.-Biol. Anna Juhnke Für: Familien, Erwachsene, Multiplikatoren, Sekundarstufe 2, Berufsschule Anbieter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Kooperationspartner: Permakultur Akademie Berlin Bitte mitbringen: Geeignete Arbeitsbekleidung, festes Schuhwerk Ort/Start: Hellersdorf, Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin Veranstaltungsort: Oberstufenzentrum Gesundheit II (direkt vis-a-vis der „Hellen Oase“) E-Mail: kontakt@helle-oase.de • 09.03.2013: „Obstbaumschnitt und Wundtbehandlung“ (10:00 Uhr) Winterschulung des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V. Referent: DGI Sven Wachtmann Ort: KGA „Am Ahrensfelder Berg“, Eichener Chaussee, 16356 Eiche Weitere Informationen unter: http://www.kleingarten-marzahn.de/ • 09.03.2013: „Hochbeet-Bau-Aktion“ (14:00 – 18.00 Uhr) Alle Interessierten sind herzlich eingeladen: Im westlichen Bereich der “Hellen Oase” sollen weitere Hochbeete für den Gemeinschaftsgarten entstehen, damit dann zu Saisonbeginn endlich gesät und gepflanzt werden kann. Material und Werkzeug sind vorhanden. Für Verpflegung wird gesorgt. Kosten: keine Bitte mitbringen: Arbeitskleidung, festes Schuhwerk, gute Laune Leitung: Anna Juhnke Veranstalter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren, Sekundarstufe 2, Berufsschule Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129, 12627 Berlin, Helle Oase (zwischen Jugendzentrum, Eastend und Telekom-Gebäude) Anfahrt: U 5 (U-Bhf. Hellersdorf) • 17.03.2013: „Natur des Jahres 2013“ (14:30 Uhr) In einem Vortrag werden die mit dieser Aktion bedrohten Tierarten in mittlerweile 31 Kategorien in den Mittelpunkt der Öffentlichkeit gestellt. Referentin Sarah Leinung gibt einen kleinen Einblick in die verwirrende Vielzahl an Kategorien und stellt einige gekürte Arten etwas ausführlicher vor. Treffpunkt: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 20.03.2013: „Gartengestaltung leicht gemacht“ (18:30 – 20:45 Uhr) Sie haben ein neues Zuhause im Grünen gefunden und wollen Ihren Garten neu anlegen? Von der Planung bis zur fachlichen Umsetzung der Arbeiten in Ihrem Garten erhalten Sie hier im Seminar wertvolle Anregungen. Leitung: Sven Wachtmann, Vortag für Jugendliche und Erwachsene Anbieter: VHS Marzahn-Hellersdorf; Anmeldung erforderlich! Kosten: 2,50 Euro Ort / Start: Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, VHS Vortrags- und Seminarraum 102 Weitere Informationen unter: www.vhs.marzahn-hellersdorf.de E-Mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de • 21.03.2013: „Permakultur-Workshop: Der Waldgarten“ (16:30 – 18:00 Uhr) Veranstaltungsreihe: „Helle Oase“ – Garten-Workshops Frühjahr 2013 Praxis-Workshop in Kooperation mit der Permakultur Akademie Berlin für urbane Gärtner/-innen und alle, die es noch werden wollen. Im Frühjahr 2013 beginnt die erste Pflanzsaison im „Bürgergarten“ auf der neuen Gemeinschaftsfläche “Helle Oase” an der Tangermünder Straße in Berlin-Hellersdorf. Der ökologische Nutzgarten mit Hoch- und Hügelbeeten, Kräuterspirale, Kompost und Co. soll nach dem Konzept der Permakultur bewirtschaftet werden, das auf dauerhaft funktionierende, Ressourcenschonende und naturnahe Kreisläufe zielt. Jede/r kann mitgärtnern. Seid dabei… Leitung: Dipl.-Biol. Anna Juhnke Kooperationspartner: Permakultur Akademie Berlin Anmeldung erforderlich! Kosten: Teilnahmebeitrag 2,- EUR / Workshop Bitte mitbringen: Arbeitskleidung, festes Schuhwerk, gute Laune Veranstalter: Öko-Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Für Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren, Sekundarstufe 2, Berufsschule Bitte mitbringen: Geeignete Arbeitsbekleidung, festes Schuhwerk Ort/Start: Hellersdorf, Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin Veranstaltungsort: Oberstufenzentrum Gesundheit II (direkt vis-a-vis der „Hellen Oase“) E-Mail: kontakt@helle-oase.de • 23.03.2013: „Pflegeeinsatz Biesenhorster Sand“ (09:00 Uhr) Ort/Treffpunkt: Ostende Straße „Am Heizhaus“ (Karlshorst) Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann, Jens Scharon Veranstalter: NABU – Bezirksgruppen Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg – Hohenschönhausen; Kosten: ohne Für Jugendliche, Familien, Erwachsene Um den Arbeitsgeräteaufwand einschätzen zu können, bitten wir um Anmeldung in der NABU-Landesgeschäftsstelle, Tel.: (030) 986 08 37- 0. Bei Bedarf besteht die Möglichkeit eines Busshuttles vom S-Bhf. Karlshorst, Ausgang Stolzenfelsstraße Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 23.03.2013: 1. Pflanzaktion im Bürgergarten“ (14:00 – 17:00 Uhr) Auf dem Abenteuerspielplatz in Marzahn-West werden in einer Mitmach-Aktion die ersten Pflanzen in die Erde gebracht. Die Spielplatzinitiative hofft auf viel Spaß, Einsatzfreude und gärtnerischen Elan der Gäste. Ort: Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin Veranstalter: Spielplatzinitiative Marzahn e.V. Weitere Informationen unter: http://www.spielplatzinitiative.de/platzwest.htm • 28.03.2013: „Permakultur – Workshop: Insektenhotel und Wurmfarm“ (16:30 – 18:00 Uhr) Veranstaltungsreihe: „Helle Oase“ – Garten-Workshops Frühjahr 2013 Praxis-Workshop mit Vera Hemme (Permakultur) für urbane Gärtner/-innen und alle, die es noch werden wollen. Im Frühjahr 2013 beginnt die erste Pflanzsaison im „Bürgergarten“ auf der neuen Gemeinschaftsfläche “Helle Oase” an der Tangermünder Straße in Berlin-Hellers-dorf. Der ökologische Nutzgarten mit Hoch- und Hügelbeeten, Kräuterspirale, Kom-post und Co. soll nach dem Konzept der Permakultur bewirtschaftet werden, das auf dauerhaft funktionierende, Ressourcen schonende und naturnahe Kreisläufe zielt. Leitung: Dipl.-Biol. Anna Juhnke; Anmeldung erforderlich! Kooperationspartner: Permakultur Akademie Berlin Für: Familien, Erwachsene, Multiplikatoren, Sekundarstufe 2, Berufsschule Anbieter: Bürgergarten „Helle Oase“ (Gemeinschaftsgarten) Kosten: Teilnehmerbeitrag 2,- EUR / Workshop Bitte mitbringen: Geeignete Arbeitskleidung, festes Schuhwerk Ort / Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129, 12627 Berlin (zwischen Jugendzentrum Eastend und Telekom-Gebäude) Anfahrt: U 5 (U-Bhf. Hellersdorf) • 30.03.2013: „Haubentaucherbalz an den Kaulsdorfer Seen“ (09:00 Uhr) Bei einer Wanderung werden Erläuterungen zur anmutigen Balzzeremonie dieser Vögel vor Ort gegeben. Treffpunkt: Goldregenstraße/Kressenweg Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann Veranstalter: NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de • 31.03.2013: „Malchower Ostertafel“ (13:00 – 17:00 Uhr) Für unsere kleinen und großen Gäste werden wieder Osternester im Erlebnis- garten versteckt. Veranstalter: Naturschutz Malchow; Tel.: 030 92 79 98 30 Ort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35, 13051 Berlin Weitere Informationen unter: www.naturschutz-malchow.de E-Mail: info@naturschutz-malchow.de