Biesdorfer Kindergarten „Igelgarten“ erhält dank der ehrenamtlichen Unterstützung von Nachbarn und Sponsoren neue Außenspielgeräte – Übergabe am 29.08.
Kindergärten sind ein zentraler Punkt im Sozialraum jedes Kiezes. Nicht nur der gute Kontakt zu den Eltern ist pädagogisches Konzept der Kindergärten NordOst, sondern auch zu Nachbarn und örtlichen Gewerbetreibenden. Im Kindergarten „Igelgarten“, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin, stimmt die Zusammenarbeit mit den Nachbarn schon seit langem. Besonders Familie Drebelow bietet immer wieder gern Unterstützung zur Gestaltung des Kita-Alltags an. Mit Hilfe des Förderprogramms „Gewährung von Sachmitteln für freiwilliges ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften“ des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf wurde nun wieder etwas ganz besonderes auf die Beine gestellt: In mehr als 250 ehrenamtlichen Arbeitsstunden wurden Außenspielgeräte für den Kindergarten entworfen und hergestellt. Am Montag, 29. August ist es nun so weit: Um 10.00 Uhr können die Kinder ihre neue „Hör- und Flüstertüte“, eine „optische Drehscheibe“ und zwei „Feldtelefone“ (Foto beim Veranstalter) in Beschlag nehmen, die die Familien Drebelow und Scholtze mit finanzieller Unterstützung des Bezirksamtes und den örtlichen Gewerbetreibenden Grafische Werkstatt Elke Seibt und Elektromaschinen-Service Klar gebaut haben. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten Igelgarten, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin Leiterin, Frau Barrach, Tel. (030) 5411422, kindergarten.oberfeldstrasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139 b, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21