Terminvorschau Januar 2014 (Auswahl)
Dezember bis Februar BLiQ – Winterspielplätze machen Spaß und bringen Kinder und ihre Familien in Bewegung – siehe Meldung Bis Mitte Januar “Reizende Zustände” – Ausstellung von Christel Bachmann im Unfallkrankenhaus Berlin, Warener Str. 7, 12683 Berlin – siehe Meldungen Bis 02.01. Ausstellung Heinrich Ilgenfritz (1899 – 1969) – Druckgraphik im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, direkt am U-Bf. Neue Grottkauer Str. – siehe Meldung Januar Infoveranstaltungen und Tage der offenen Tür an den Sekundarschulen und Gymnasien – siehe Meldung 01.01., 16.00 Uhr Neujahrskonzert mit Stefan Kircheis, Orgel und Constanze Fiebig, Viola, in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 02.01. – 27.02. Ernst ist das Leben und heiter die Kunst – zu einer Ausstellung mit Nonsens-Werken von Geert Marschlich lädt ein die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 05.01., 11.00 Uhr Sonntagskonzert mit Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 05.01., 14.30 Uhr „Stunde der Wintervögel 2014“ – das Naturschutzzentrum Schleipfuhl Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin, lädt ein zum Vortrag und anschließenden Winterspaziergang – siehe Meldung 07.01., 15.00Uhr “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” – 8. Vernissage der Wanderausstellung im Alten Marzahner Rathaus, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin – siehe Meldung bis 30.01.2014 “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen“ – Wanderausstellung im Foyer des Alten Rathauses Marzahn, Helene –Weigel – Platz 8 – siehe Meldung 06.01., 18.30 Uhr Die NABU LV Berlin Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf stellt im Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin den aktuellen Stand des Projekts „Arche-Park anlässlich der IGA Berlin 2017“ vor – siehe Meldung 07.01., 18.30 – 20.30 Uhr Die Elternfortbildner für Mitwirkungsfragen laden die Eltern von Grundschüler_innen der 6. Klassen ein zu einer Informationsveranstaltung zum Thema „Übergang von der Grundschule zur Oberschule“ im Rathaussaal des Rathauses, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin – siehe Meldung 07.01., 19.00 Uhr Das Melanchthon-Gymnasium, Adele-Sandrock-Str. 75, 12627 Berlin, profiliert sich auch bei den MINT – Fächern – Infoveranstaltung – siehe Meldung 08.01., 18.00 Uhr „Öffentliche Vergabe – ein Wirtschaftsfaktor mit Potenzial“ zu dieser Informationsveranstaltung lädt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, Unternehmerinnen und Unternehmer sowie alle Interessierten ein, ins Haus der Wirtschaftspartner, im GSG econopark Wolfener Straße 36, 12681 Berlin, Tor 2, Aufgang U – siehe Meldung. 12.01., 14.30 Uhr Was Knospen und Rinde über die Baumart verraten – zu einem Vortrag und anschließender Exkursion um den Schleipfuhl mit Bestimmung der Gehölze lädt das Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin, ein – siehe Meldung 13.01., 18.30 Uhr Das Ensemble Schloss und Park Biesdorf – ein kulturelles Zentrum im Osten Berlins. Geschichten seiner Nutzung“ zu diesem Vortrag laden ein der Verein „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ gemeinsam mit der Volkshochschule im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 14.01., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: Verleihung des Preises „Ideen für die Bildungsrepublik“ an das Kinderforschungszentrum HELLEUM – Meldung später 14.01., 15.00 – 17.15 Uhr, „Heilkräuter und Hausmittel aus der Natur helfen bei Erkältungen“ – zu einer Mitmachaktion lädt die Volkshochschule ein im Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6, 12627 Berlin – siehe Meldung 15.01., 14.00 – 19.30 Uhr Zum Azubi-Tag lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) ein – siehe Meldung 16.01., 11.30 Uhr Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister im Autohaus Koch, Marzahner Chaussee 219, 12681 Berlin, Nähe S-Bahnhof Springpfuhl: Erfolgsbilanz nach zwei Jahren Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ – siehe Einladung zum Pressegespräch 16.01. – 27.02. Permakultur-Workshops für urbane Gärtner – Zweite Pflanzsaison im Hellersdorfer Bürgergarten “Helle Oase” wird vorbereitet Seminarreihe im “Haus Sonneneck”, Alt-Hellersdorf- 29-31 in 12629 Berlin – siehe Meldung 17.01., 20.00 Uhr „Glück gehabt“ – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Musikbibliothek, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin startet mit einem Konzert in das neue Jahr – siehe Meldung 20.01., 18.00 Uhr „Biesdorf – Werder des Ostens“ – in der neuen Reihe „Altbiesdorfer Stammtisch“ hält der Biesdorfer Ortschronist Karl-Heinz Gärtner im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin einen Vortrag zur Biesdorfer Kneipengeschichte – siehe Meldung 21.01., 11.00 Uhr Jahrespressekonferenz des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Rathaussaal (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) – siehe Einladung 22.01. 09.00 – 11.00 Uhr Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, in der Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, Raum C 326 – um telefonische Voranmeldung unter (030) 90293 4401 wird gebeten 22.01. Presse- und Fototermin: Verleihung des Girls’ Day Preises durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – Meldung später 25.01., 18.00 Uhr Die 5. FRAUEN-KUNST-KARAWANE Marzahn-Hellersdorf wird eröffnet im Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, durch Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie – siehe Meldung 27.01. 15.00 Uhr Presse- und Fototermin:Feierliche Verleihung des “Zukunftsdiploms“ im Mehrzweckgebäude der Johann-Julius-Hecker Schule, Hohenwalder Straße 2, durch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt – siehe Meldung. 30.1. – 31.3.2014 Plakatausstellung “Familienfreundliche Betriebe in Marzahn-Hellersdorf”, Kursana Domizil Berlin-Marzahn, Märkische Allee 68, 12681 Berlin -