Das besondere Konzert – Ruth Hohmann und Lukas Natschinski – am 31.05. im Kulturforum
Im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, (U-Bf. Neue Grottkauer Str.) findet am Freitag dem 31. Mai um 19.00 Uhr unter dem Titel „Das besondere Konzert“ eine Veranstaltung mit Ruth Hohmann und Lukas Natschinski statt. Der junge Ausnahmemusiker Lukas Natschinski (18) hat sich zum Konzert einen besonderen Gast eingeladen: Jazz-Legende Ruth Hohmann (81, „THE GRAND OLD JAZZ LADY“). Der 1995 geborene Musiker spielt seit seinem sechsten Lebensjahr Klavier, seit dem neunten Gitarre, nimmt seit 2007 regelmäßig am Wettbewerb “Jugend musiziert” teil und gewinnt auch regelmäßig erste Preise. Gegenwärtig besucht er das Carl-Philipp-Emanuel-Bach-Musikgymnasium in Berlin. Ruth Hohmann besuchte im Alter von 18 Jahren die Schauspielschule in Erfurt und ist nebenbei fast “ins Radio reingekrochen”, als Duke Ellington gespielt wurde. Diese Musik hat sie nicht mehr losgelassen. Ihren ersten Auftritt als Sängerin hatte sie mit den Jazz-Optimisten in Berlin. “Ihr Name steht für seltene musikalische Begabung, absolutes Gehör, schlafwandlerisches Gefühl für Harmonik und Swing und einen Sinn für einen recht eigenständigen Humor.” (Karl-Heinz Drechsel) Eintritt: 9,00 , ermäßigt 7,00 Euro Bild: Ruth Hohmann und Lukas Natschinski (Foto: privat) Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Tanja Bradtke oder Karl Forster (Tel. 030 5 61 61 70).