Highlights der „Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf 2013“ – 1.Woche
Am Dienstag, d. 17.09.2013, um 18.00 Uhr beginnt das Gespräch mit der Landesbeauftragten für Integration und Migration Frau Dr. Monika Lüke zum Thema „Neue Akzente und Herausforderungen in der Integrationspolitik des Landes Berlin“ Ort: Rathaussaal des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Veranstalter: gemeinsame Veranstaltung des Integrationsausschusses der BVV und des Integrationsbeirates Marzahn-Hellersdorf Am Freitag, d. 20.09..2013, um 17.00 Uhr beginnt die Diskussionsveranstaltung mit der Senatorin für Integration, Arbeit und Frauen Frau Dilek Kolat über die fehlenden beruflichen Realisierungschancen vieler erfolgreicher Absolvent_innen deutscher Hochschulen mit russischen und vietnamesischen Wurzeln unter dem Thema „Migrant_innen – Hochstudiert und ohne Job“ Ort: (Baukasten) Kompetenzzentrum Großsiedlungen e.V., Riesaer Str. 2, 12627 Berlin Veranstalter: AG Migration und Vielfalt der SPD Marzahn-Hellersdorf Am Samstag, d. 21.09.2013, ab 17.00 Uhr beginnt der Ökumenische Gottesdienst zu den Interkulturellen Tagen 2013 des Arbeitskreises Christlicher Kirchen in Marzahn-Hellersdorf. Anschließend diskutieren Betroffene im Podium über Thema „Was ist eigentlich Migrationshintergrund?“ Ort: Evangelisches Gemeindezentrum Marzahn-Nord, Schleusinger Str. 12, 12687 Berlin