Erste Marzahn-Hellersdorfer Freiwilligenbörse: Auftakt gelungen
Rund 700 Besucher_innen haben sich am vergangenen Wochenende (14./15.9.2013 / ik Rahmen des Alt-Marzahn Erntefestes (siehe auch weitere Meldungen bei der ersten Marzahn-Hellersdorfer Freiwilligenbörse an den Ständen der 30 Aussteller über die Möglichkeiten des ehrenamtlichen Engagements bzw. die Einrichtung selbst informiert. Ein toller Erfolg! Vertreten war ein bunter Strauß von 30 Einrichtungen des Bezirkes. Vom Ambulanten Kinderhospizdienst über die Gärten der Welt, das Frauennetz Marzahn-Hellersdorf, das Jugendzentrum Betonia, vier Pflegeeinrichtungen bis zu fast allen Stadtteilzentren standen die Aussteller für die Anfragen der interessierten Bürgerinnen und Bürger bereit. Highlight für ganz junge Besucher_innen war das Kinderschminken, welches von den Kolleg_innen des “Theater aus dem Koffer” durchgeführt wurde! “Ich finde, dass der Auftakt zur Marzahn-Hellersdorfer Freiwilligenbörse sehr gut gelungen ist!” so Jochen Gollbach, der Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf und Organisator der Freiwilligenbörse. “Das Ziel war es, die Vielfalt an ehrenamtlichen Einsatzstellen zu zeigen und das persönliche Gespräch zu ermöglichen. Das konnte genau so umgesetzt werden!” Mehr Informationen:.: 030-76236500, Email: info@aller-ehren-wert.de Dr. Jochen Gollbach Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.