Herbstwanderung am 24.09.in der Hönower Weiherkette mit dem Freilandlabor Marzahn und Veranstaltungsvorschau
Zu unserer traditionellen Herbstwanderung in der Hönower Weiherkette treffen wir uns am Dienstag, dem 24.September um 14.00 Uhr am U-Bahnhof Hönow/Hönower Ausgang (Ausgang in Fahrtrichtung). Für Erwachsene fällt ein Startgeld von 2,00€ an. Herbstzeit ist Erntezeit, auch im Garten der Natur. Die Hagebutten sind erntereif, der letzte Holunder wartet darauf, verarbeitet zu werden, und Schlehen auf den ersten Frost. Ein paar Rezepte und Verwendungsmöglichkeiten verrate ich Ihnen auf unserer Wanderung. Haben Sie Fragen oder möchten Sie sich anmelden, rufen Sie uns an unter der Telefonnummer 030/ 9989017. Regina Troeder Leiterin Freilandlabor Marzahn INU gGmbH Veranstaltungsvorausschau 2.Halbjahr 2012 für Familien und offene Veranstaltungen des Freilandlabors Termine: Di., 17,09.12 15.00 Uhr Früchte aus dem Garten der Natur p((. – Hagebutten p((. Hagebutten und ihre Verwendung. Verarbeitung zu p((. Marmelade. p((. Bitte kleines Schraubglas mitbringen! p((. Ort: Freilandlabor Marzahn p((. Torgauer Straße 6 p((. 12627 Berlin p((. Anmeldung in der Volkshochschule p((. Kurs-Nr.: MH1.15-005-H Di., 24.09.12 14.00 Uhr Herbstwanderung in der Hönower p((. Weiherkette p((. Goldener Herbst und leuchtende Früchte. p((. Treff: U-Bahnhof Hönow p((. Hönower Ausgang p((. Startgeld: 2,00 €/Erwachsenem Di., 03.12.12 15.00 Uhr Kleine Basteleien zur Weihnachtszeit mit Stroh und p((. anderen Materialien aus der Natur p((. Strohsterne und Weihnachtsschmuck mit p((. Naturmaterialien gestalten. p((. Ort: Freilandlabor Marzahn p((. Torgauer Staße 6 p((. 12627 Berlin p((. Kostenbeitrag: nach Materialverbrauch (ab 50 Cent) Do., 12.12.12 15.00 Uhr Weihnachtswerkstatt Kerzenziehen p((. und Untersetzer mit Naturmaterialien gestalten p((. Ort: Freilandlabor Marzahn p((. Torgauer Staße 6 p((. 12627 Berlin p((. Kostenbeitrag: nach Materialverbrauch (ab 50 Cent) Offene Angebote für Kinder am Nachmittag Lernwerkstatt Mo. – Do. von 13.00 – 15.00 Uhr. Vom 15.10. bis 15.11.13 nur Mo. – Do. von 13.00 – 14.00 Uhr. Bastelangebote, Sinnesschule. Kinder ohne Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis der Eltern. Kostenbeitrag 0,50 – 2,00€/Kind nach Materialaufwand Herbstferienprogramm Vom .30.09. – 11.10.13 mit Herbstbasteln, Sinnesschule Immer montags bis donnerstags von 13.00 Uhr bis 15.00 Uhr. Kinder ohne Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis der Eltern. Kostenbeitrag 0,50 – 2,00€/Kind nach Materialaufwand. Ständige Freizeitangebote für Kinder, Familien und Senioren Das Freilandlabor ist von Montag bis Donnerstags täglich von 13.00 bis 15.00 Uhr für unsere Besucher geöffnet. Vom 15.10. bis 15.11.13 nur Mo. – Do. von 13.00 – 14.00 Uhr. Ab 5 Teilnehmern können Termine für Veranstaltungen mit uns vereinbart werden: Kreativwerkstätten Veranstaltungen sind unter anderem zu folgenden Themen möglich: Basteln und gestalten mit Natur- und Altmaterialien sowie mit umweltfreundlichen Farben und Materialien z.B. Osterbasteln, Papierschöpfen; Heubasteln; Gestalten mit Blättern; Weihnachtsschmuck; Kerzenziehen. Kostenbeitrag nach Materialverbrauch. Kräuterhexenzauber Wildkräuterspeisen entsprechend der Jahreszeit (Kräuterverkostung im Frühjahr; Holunderbeeren, Hagebutten oder Schlehen werden im Herbst gemeinsam verarbeitet); Heilkräuter und Hausmittel; Naturkosmetik und Färben mit Pflanzenfarben. Kostenbeitrag nach Materialverbrauch. Exkursionen und Kräuterwanderungen  Führungen in den „Gärten der Welt“ im Erholungspark Marzahn – Geschichten zu Bäumen – derzeit keine Kräuterführungen wegen Baumaßnahmen Treff: Haupteingang des Erholungsparks in der Eisenacher Straße 99 Entgelt: 3,00 €/Teilnehmer – Zusätzlich fällt der Parkeintritt an. Wanderungen in der Hönower Weiherkette zu vereinbarten Themenschwerpunkten Treff: i.R. U-Bahnhof Hönow/Hönower Ausgang Entgelt: 2,00 €/Teilnehmer Bienengarten Schau- und Lehrgarten für Bienen und Kräuter p(. Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin für Besucher geöffnet bis 11.10.13 – Ende der Bienensaison Öffnungszeiten: Mo. – Fr.: 9.00 Uhr – 16.00 Uhr Bei gutem Wetter Angebote für Kinder: Mikroskopieren, Sinnesschule während der Öffnungszeiten. Kräuterführungen: ab 5 Teilnehmern. Anmeldung Freilandlabor: 030/ 9989017 Bienenlehrstunde: Imkerin: Anmeldung über das Freilandlabor (Tel. 030/9989017) Ferienangebote für Ferienkinder nach Programm mit Basteln und Gestalten, Mikroskopieren, Rätseln, Infos Ausmalen u.ä., dienstags bis donnerstags von 13.00 bis 15.00 Uhr. Kostenbeitrag nach Materialeinsatz 0,50 – 2,00€. Kinder ohne Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis der Eltern. Wichtiger Hinweis: Bei unseren Veranstaltungen werden keine Fürsorge- und Aufsichtspflichten übernommen. Kinder ohne Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis ihrer Eltern. Kontakt: Freilandlabor Marzahn p(. Torgauer Straße 6 p(. 12627 Berlin Ansprechpartner: Frau Troeder Telefon: 030/ 9989017 e-mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Internet: www.inu-berlin.de