Baustadtrat, Wall-AG und BSR eröffneten in Alt-Marzahn den ersten von künftig 10 Dog Service Stationen für den Bezirk
Gemeinsam mit Vertretern der Wall AG und der Berliner Stadtreinigung (BSR) weihte der Baustadtrat des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, Christian Gräff, am 30. Mai am Standort Alt-Marzahn 38 (neben dem Infopunkt) die erste von insgesamt 10 neuen Dog Service Stationen für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf ein. Der Stadtrat dankte allen Beteiligten für die gute Zusammenarbeit und freute sich, dass den Hundehalter_innen die stark nachgefragten Dog Service Stationen zur Verfügung gestellt werden können. „Diese Service-Station ist sozusagen ein „RundumSorglosPacket“, das ausgefeilte System hilft Vandalismus zu vermeiden“, betonte Dr. Stefan Engelmann, Regionalmanager der Wall-AG. „Wir freuen uns natürlich über innovative Ansätze wie diese. Diese Station wird den wunderschönen Dorfanger noch sauberer machen“, so Holger Goldhahn, Regionalzentrumsleiter der BSR. Marzahn-Hellersdorf ist damit der vierte Berliner Bezirk nach Charlottenburg-Wilmersdorf, Tempelhof-Schöneberg und Spandau, der zur Behebung des Hundekotproblems auf das von der Wall AG selbstentwickelte Entsorgungssystem setzt. Die Berliner Stadtreinigung als Kooperationspartner der Wall AG übernimmt die regelmäßige Entsorgung der Abfallbehälter und auch die Nachbestückung der Stellen mit den patentierten Papiertüten. Weitere Standorte im Bezirk Marzahn-Hellersdorf befinden sich unter anderem an der Zerbster Straße, am Mylauer Weg, am Auerbacher Ring sowie am Mädewalder Weg. Insgesamt stehen den Bürgern in Berlin jetzt 64 Dog Service Stationen der Wall AG zur Verfügung. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.