Temporäre Kunstprojekte in der Marzahner Promenade
Auch in diesem Jahr sind wieder verschiedene Kunstaktionen auf der Marzahner Promenade zu erleben. Aus sechs eingereichten Entwürfen wurden drei zur Realisierung in diesem Jahr ausgewählt. Drei künstlerische Aktionen werden in ungewöhnlicher und spannender Weise den Raum der Marzahner Promenade beleben. Die Beiträge: Barbara Friess: „Gespräch um acht Ecken“ Als Gastgeberin lädt die Künstlerin am Freitag, 02. August 2013, 19 – 22 Uhr sieben Anwohner aus der Marzahner Promenade für einen Abend zum Essen auf einem Platz der Promenade ein. Gegessen wird an einem achteckigen Tisch. Gastfreundschaft als Grundlage dieser Einladung wird im Tischgespräch selbst einen wichtigen Aspekt spielen. Im Vorfeld des Abendessens wird sich die Künstlerin vor Ort aufhalten um mit unterschiedlichen Menschen ins Gespräch zu kommen, die sie zum gemeinsamen Abendessen im Freien mitten in ihrer Promenade einladen will. Über Mikrofone, die am Tisch angebracht sind, wird das Tischgespräch direkt an Kopfhörer übertragen, die an vorhandenen öffentlichen Sitzgelegenheiten in unmittelbarer Nähe des Essplatzes vorhanden sind. So erhält der private Charakter der Tischrunde eine öffentliche Dimension. Timo Kahlen: „Trojaner“ Eine prägnante, farbige, abstrakte Skulptur, der sogenannte „Trojaner“, wird von einer Person an drei Tagen durch den Aktionsraum der Marzahner Promenade bewegt. Die abstrakte, splittrig-kantig Skulptur – auf einem beweglichen Museumssockel positioniert – erregt zusätzlich Aufmerksamkeit durch einen starken Duft, der von ihr ausströmt. Auf Nachfrage können Passanten ein Bild des „Trojaners“ als Geschenk erhalten, das als besonders attraktive Postkarte im Lentikulardruck hergestellt wird, d.h. als 3D-Postkarte, die dem Betrachter ein tiefenräumliches, aus verschiedenen Blickwinkeln veränderliches, dreidimensionales Bild der Skulptur vermittelt. Die Aktion ist an folgenden Tagen zu erleben: Donnerstag, den 11. Juli und am Freitag, den 12. Juli sowie am Mittwoch, den 17. Juli 2013, jeweils von 10-13.00 Uhr. Stephan Kurr: „eine gemeinsame Bewegung“ Stephan Kurr möchte am 17.9.13 mit Unterstützung des Tänzers und Choreographen Alessio Trevisani eine gemeinsame Bewegung durch die Marzahner Promenade initiieren. Menschen werden sich in einer Art choreographiertem Gleichklang von einem Ende der Marzahner Promenade zum anderen bewegen. Die Bewegung ist ein gemeinsames Begehen, sichtbar gleichmäßig, jedoch ohne einen ablesbaren Zweck. Mitmachen ist ausdrücklich erwünscht. Der Treffpunkt ist der Platz vor dem Freizeitforum, 16.00 Uhr. Die fünfjährige Reihe temporärer künstlerischer Projekte in der Marzahner Promenade begann im Jahr 2010. Das Thema der Projektreihe ist der Ort selbst: Am Beispiel der Marzahner Promenade sollen sich die künstlerischen Arbeiten mit der Frage des Funktionierens von Stadt und Stadtraum befassen. In Form von temporären künstlerischen Installationen, Interventionen, Aktionen im Stadtraum soll der Wohn und Lebensort Marzahner Promenade hinsichtlich seiner heutigen und zukünftigen Potenziale thematisiert werden. Mit unterschiedlichen künstlerischen Mitteln wird der öffentliche Raum der Promenade befragt, verändert und belebt. In den vergangenen Jahren konnten bereits die Projekte von Seraphina Lenz, Sebastian Gräfe, Schirin Kretschmann, Holger Beisitzer, Hans Winker, Wolfgang Ganter, Daniel Wolter und Jorn Ebner realisiert werden. Die Kunstprojekte werden gefördert aus dem Bund-Länder-Programm Aktive Zentren/ Aktives Zentrum Marzahner Promenade. Weitere Informationen unter Tel. 5450294 (Galerie M) oder www.galerie-mh.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden