Lange Nacht machte der Familie Spaß
Fröhlich aufgeregte Kinder toben lachend durch den großen Garten und kehren nach einer Weile außer Puste an den mit Grillwurst und leckeren Salaten gedeckten Tisch zurück. Nach einem großen Schluck zu trinken setzen sie sich mit einem gefüllten Teller zu ihren Eltern und freuen sich auf das nächtliche Lagerfeuer und die gemeinsame Übernachtung im Zelt. So gesehen im Garten vom Haus Windspiel der JAO gGmbH auf der 3. Berliner Langen Nacht der Familie, die am 04. Mai mit 13 Angeboten in Marzahn-Hellersdorf am Start war. Alle Einrichtungen hatten liebevoll die Angebote vorbereitet und mit zahlreichen Helfern den Kindern und Eltern einen unvergesslichen, zauberhaften, orientalisch angehauchten, nach Stockbrot riechenden oder von Nachtgeräuschen untermalten Abend beschert. Mit konzentriertem Blick und roten Wangen konnten sich die Kinder im Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH selbst Kerzen ziehen und anschließend zu einer eigenen Kreation weiterverarbeiten. Unzählige Fledermäuse hingen in der verdunkelten Etage des Nachbarschafts- und Familienzentrums “Kiek in” von der Decke und wiesen den vielen Besuchern den Weg zu den spannenden Stationen des Hauses – ein Ambiente mit Kuschelgarantie. Die fantasievolle und von großem Einsatz geprägte Beteiligung von 13 Einrichtungen mit sozialem und kulturellem Hintergrund waren ein tolles Aushängeschild für die täglich in Marzahn-Hellersdorf stattfindende Arbeit, die den hier lebenden Menschen zugute kommt. Das Band für den Beginn der 3. Langen Nacht der Familie in Berlin und Umland hatte am Nachmittag des 04. Mai die Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft, sowie Schirmherrin der Nacht, Sandra Scheeres, durchtrennt. In diesem Jahr gab Marzahn-Hellersdorfer im Kinder-Jugend-Freizeitzentrum Haus Aufwind, Nossener Str. 89, 12627 Berlin, den Auftakt. Mit dabei waren Bezirksbürgermeister und Schirmherr Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und Katrin Fleischer vom Berliner Bündnis für Familie die Veranstalter und Familien Weitere Infos unter Tel.: 90293 -38 53 Ove Fischer Ein Foto von der Eröffnung der Langen Nacht der Familie liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden