Presse- und Fototermin: „Typisch Zigeuner ? - Mythos und Lebenswirklichkeiten“ – Ausstellungseröffnung am 04.05. mit der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau
Das AUSSTELLUNGSZENTRUM PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, lädt am Sonnabend, dem 04. Mai um 17.00 Uhr ein zu Eröffnung der Ausstellung „Typisch Zigeuner ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten“ mit der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau. Von 19.00 – 21.00 Uhr spielt Zigan-Tzigan in einem Konzert Musik der Sinti und Roma. Um 21.30 Uhr wird der Film „Das Zigeunerlager zieht in den Himmel“ (Spielfilm – SU, 1976, Farbe, 100 min., FSK: 12 ) gezeigt. Am Sonntag, dem 05. Mai um 15.00 Uhr führt David Weiss von Romnokher durch die Ausstellung. Während der Ausstellungszeit sind Führungen für Gruppen auch unter: 030/90293-4132 anzumelden. Die Ausstellung kann vom 04. Mai bis zum 07. Juni besichtigt werden Fragt man heute Menschen in Deutschland, was ihnen zu Sinti und Roma einfällt, dann weiß kaum jemand etwas zu sagen. Fragt man sie, was ihnen zu „Zigeunern“ einfällt, so kommt eher eine Sammlung alter Vorurteile zusammen; die wohl jeder kennt. Daneben gibt es auch eine unangemessene Romantisierung in Bildern und Liedern. Antiziganismus, also Vorurteile und (un)bewusste Abneigung gegenüber Sinti und Roma bis hin zur Missachtung ihrer Menschenwürde, ist nach wie vor mitten in der Gesellschaft vorhanden und vereinzelt immer noch tief verwurzelt. Durch den vermehrten Zuzug von Roma nach Berlin, auch nach Marzahn-Hellersdorf, in den letzten Jahren wird dieses Phänomen auch bei uns zunehmend deutlich sichtbar. Die Ausstellung “Typisch Zigeuner” ? – Mythos und Lebenswirklichkeiten wurde von Daniel Strauß vom Haus für Kultur, Bildung und Antiziganismusforschung Romnokher in Mannheim herausgegeben und von Dr. Udo Engbring-Romang konzipiert und umgesetzt. Sie lädt zur fundierten Auseinandersetzung mit dem Thema ein. So dokumentiert sie nicht nur auf vielfältige Weise „Zigeunerbilder“ aus Literatur, Musik, Malerei und Film, sie informiert auch über die Geschichte der Sinti und Roma und beleuchtet den Antiziganismus in Politik, Wissenschaft und Institutionen. In einem zweiten Teil wird auf die heutige Situation, die Lebenswirklichkeiten von Sinti und Roma, mit besonderem Schwerpunkt auf die Bildungssituation eingegangen. Nach Stationen in München und Stuttgart kommt die Ausstellung nun nach Marzahn-Hellersdorf. Sie gliedert sich hier ein in die „Kultour à la carte“. Im Rahmen des Berlinweiten Projektes „Zerstörte Vielfalt“ wird am Dienstag, dem 14. Mai um 19.00 Uhr eine zweite Ausstellung zum Thema im Untergeschoss der Pyramide eröffnet: 14.05. – 21.06.2013 Die nationalsozialistische Verfolgung der Sinti und Roma in Berlin Ausstellung des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin Brandenburg e.V. Die Ausstellung zeigt den planmäßigen Ausschluss der Berliner Sinti und Roma aus allen Bereichen der Gesellschaft. Sie berichtet vom Zwangslager Marzahn, der Erfassung der Sinti und Roma durch die Berliner Polizei, ihrer Ausforschung durch die „Rassenhygienische und Kriminalbiologische Forschungsstelle“ beim Reichsgesundheitsamt, ihrer Instrumentalisierung für „künstlerische“ Ziele wie in Leni Riefenstahls Film „Tiefland“ sowie von ihrer Ausbeutung als Zwangsarbeiter durch Berliner Unternehmen. Porträts erzählen von dem Leben und der Verfolgungsgeschichte Berliner Sinti und Roma im Nationalsozialismus. Seit dem Mittelalter leben Sinti und Roma in Deutschland. Ihre Verfolgung begann längst vor 1933, sie gipfelte im nationalsozialistischen Massenmord – und wirkte nach 1945 fort. Ihre Biografien bezeugen, dass der Versuch ihrer Vernichtung auch der Versuch der Zerstörung einer Kultur war, die jahrhundertelang zu Berlin gehört hatte. Auch für diese Ausstellung können Führungen für Gruppen angemeldet werden. (030/90293-4132)nd noch ein Veranstaltungshinweis: 30.05.2013, 19 Uhr Lesung und Musik in der Ausstellung mit Petra Rosenberg Foto: 1. Luise Herzberg mit ihren Kindern Waldemar, Otto, Max und Therese in Berlin, 1930. Nur Otto Rosenberg (vorne links) und seine Mutter überlebten die Konzentrationslager. © Landesverband Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg e.V. Fotos: Das Zigeunerlager zieht in den Himmel, © Progress-Filmverleih