„Lebende Bücher“: Jörn Lehweß-Litzmann liest aus: „Die Gründer der DDR-Luftfahrt“ am 14.03. in der Bibliothek
In der Reihe „Lebende Bücher“ liest Jörn Lehweß-Litzmann am 14. März um 15.00 Uhr aus: „Die Gründer der DDR-Luftfahrt“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek. Die Anfänge der DDR-Luftfahrt anhand der biografischen Daten ihrer Gründer zu beleuchten und zudem noch aus der Feder eines Sohnes eines dieser Ersten, der selbst in verantwortlichen Positionen der Interflug tätig war, ist schon ein sehr bemerkenswertes und interessantes Buch. Walter Lehweß-Litzmann, als Kommodore des Kampfgeschwaders 3 im September 1943 in sowjetische Kriegsgefangenschaft geraten und bis 1945 ranghöchster Luftwaffenoffizier in der sowjetischen Kriegsgefangenschaft, taucht bei der DDR-Lufthansa als Direktor Flugbetrieb auf. Dem ging ein langer Weg voran, Mitwirkung im Nationalkomitee „Freies Deutschland“, im Dezember 1945 nach Deutschland zurückgekehrt und bei der „Berliner Zeitung“ tätig, danach beim Aufbau der Luftstreitkräfte der DDR eingesetzt, zuletzt als Kommandeur der Fliegerschule Kamenz/Bautzen. Es sind die vielen kleinen detailliert dargestellten Ereignisse, die derder Autor aus sehr persönlicher Sicht nahebringt und so den Aufbau der Zivilluftfahrt in der DDR miterleben lässt. Immer wieder sind es auch Auseinandersetzungen und unterschiedliche Auffassungen aus den oberen Etagen der SED-Führung, der Regierung der DDR und der mittlerweile existierenden Nationalen Volksarmee (NVA), die alle in den Prozess der Zivilluftfahrt hineinredeten und mit denen Lehweß-Litzmann und die anderen Pioniere, die dem Leser vorgestellt werden, zurecht kommen mussten. Nicht immer einfach! Es wir darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Bibliothekswebseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.