„Marzahn-Hellersdorf 1933“ - Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte mit der Historikerin Dr. Christa Hübner am 12.06. im Bezirksmuseum
„Marzahn-Hellersdorf 1933“ – in der Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte“ hält die Historikerin Dr. Christa Hübner, am Mittwoch, dem 12. Juni um 18.00 Uhr im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, einen Vortrag mit Lichtbildern. Mit dem Beginn ihrer Herrschaft, am 30. Januar 1933, setzte die NSDAP auch in Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn ihre Macht teils mit legalen Mitteln, teils mit brutaler Gewalt durch. Die kommunalen Verwaltungen wurden „gesäubert“, das Schulwesen mit NS-Geist durchdrungen, Vereine „gleichgeschaltet“, die Gemeindekirchenräte von der nationalsozialistisch gesinnten Glaubensgemein-schaft „Deutsche Christen“ dominiert. Schon am 21. März 1933 wurde der seit 1919 in Biesdorf lebende jüdische Arzt Dr. Arno Philippsthal verhaftet und so schwer misshandelt, dass er am 03. April seinen Verletzungen erlag. Er war das erste Todesopfer des Naziterrors im heutigen Bezirk Marzahn-Hellersdorf nach dem 30. Januar 1933. Früh regte sich Widerstand gegen das sich weiter ausbreitende NS-System. Immer wieder wurden Häuser durchsucht und Nazigegner festgenommen. Das Jahr 1933 endete mit der Ermordung des Kommunisten Karl Vesper Ende November und einer Verhaftungswelle gegen Mitglieder der SPD im Dezember. Eintritt frei