„Marzahn bewegt“ mit Berlins erstem AktivPass: bei vielen Festen und Aktionen aktiv werden, Punkte sammeln und tolle Preise gewinnen!
Der Frühsommer 2013 steht ganz im Zeichen von „Marzahn bewegt“. Unter diesem Motto haben sich über 40 Unternehmen und Vereine des Aktiven Zentrums Marzahner Promenade und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zusammengeschlossen und den ersten AktivPass Berlins entwickelt. Mit ihm können vom 3. bis zum 27. Mai rund um die Marzahner Promenade bei allen AktivPartnern und auf erlebnisreichen Festen AktivPunkte beim Sport, Bummeln und Kultur gesammelt werden. Das Einkaufszentrum Eastgate macht mit „Eastgate bewegt“ den Auftakt und bietet vom 3. bis zum 5. Mai spannende Aktionen. So können die ersten AktivPunkte beim Fahren mit Segways oder beim Erwerb eines „Trucker-Führerscheins“ gesammelt werden. Ein buntes Bühnenspektakel mit Tanz, Musik und Show rundet das Programm für Jung und Alt ab. Finanziert werden die Veranstaltungen von der DEGEWO, der Wirtschaftsförderung –ZAK- des Bezirksamts und insbesondere dem Städtebauförderprogramm „Aktive Zentren“ des Bundes und des Landes Berlin. Dazu erklärte heute der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Herr Christian Gräff (CDU), „ mit diesen umfangreichen Aktivitäten erreichen wir eine neue Qualität in der Belebung und Vermarktung der Marzahner Promenade und hoffen ein ähnliches Event auch in den kommenden Jahren stattfinden lassen zu können“. Für gute Laune, ein Lächeln im Gesicht und viele AktivPassPunkte sorgt am 4. Mai das 3. Kinder- und Jugendfestival mit einer Quadbahn und einem großen Musik- und Tanzwettbewerb auf dem Victor-Klemperer-Platz direkt vor dem Freizeitforum Marzahn. Auch das beliebte Kulturfestival “Kultour á la carte“, das am 4. und 5. Mai an über 35 Standorten in Marzahn-Hellersdorf Kultur nonstop zeigt, bietet an der Marzahner Promenade kulturell attraktive Möglichkeiten, Klebepunkte für den AktivPass zu sammeln. Mit dem Internationalen Kindertag am 1. Juni klingt der Aktivmonat mit spannenden Spiel- und Erlebnisstationen von 15 Partnern aus. Alle abgegebenen und vollständigen AktivPässe nehmen am großen Gewinnspiel „Marzahn bewegt“ teil. Abgabeschluss ist der 28. Mai. Die Gewinner werden per Los während des Internationalen Kindertages am 1. Juni gezogen. Die Teilnahme am AktivPass lohnt sich, denn es gibt über 100 Gewinne, wie z.B. Gutscheine für Sport und Shopping, Konzertkarten u.v.m. Der AktivPass ist ab dem 20. April im Freizeitforum Marzahn, am Infopoint im Eastgate und bei allen Aktionspartnern kostenlos erhältlich. Weitere Infos unter Marzahn bewegt