Live bei Kleist am 24.04.: Erik Lorenz liest aus „Liselotte Welskopf-Henrich und die Indianer - Eine Biographie“ in der Kleistbibliothek
In der Reihe „Live bei Kleist“ liest Erik Lorenz aus: „Liselotte Welskopf-Henrich und die Indianer : Eine Biographie“ am 24. April um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Vielen Menschen wird der Film „Die Söhne der großen Bärin“ ein Begriff sein. Fast in Vergessenheit geraten zu sein scheint jedoch die Autorin, welche die Vorlage zum Film lieferte und damit eines der populärsten Jugendbücher der DDR schuf: Liselotte Welskopf-Henrich. Das Verhältnis Liselotte Welskopf-Henrichs zu den Ureinwohnern Nordamerikas war geprägt von lebenslanger, leidenschaftlicher Anteilnahme und von wissenschaftlichem Interesse. Diese Verbundenheit spiegelt sich in ihren Büchern wider, in denen sie sich auf Grundlage von genauer Forschung um eine kulturhistorisch richtige und gerechte Darstellung der Indianer bemühte. Erik Lorenz wurde 1988 in Berlin geboren. Er erzählt das Leben der außergewöhnlichen Autorin und Wissenschaftlerin, aber auch Professorin für Alte Geschichte, und zeigt die Quellen und Beweggründe für ihr belletristisches Schaffen. Erik Lorenz interessierte sich schon früh für die Indianer Nordamerikas. Seit 1997 veröffentlicht er eigene Texte und widmet sich in seiner Freizeit dem Schreiben. Im Herbst 2008 begann er in den Niederlanden Internationales Marketing zu studieren. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de Die Veranstaltung wird mit Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds finanziert.