Herbstliche Chansons am 03.11. beim Sonntagskonzert in der Gelben Villa
„Chanson d´Automne“ – herbstliche französische Chansons bringt Jean-Luc Dancy am Sonntag, dem 03. November um 11.00 Uhr zu Gehör in der Gelben Villa, dem Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Jean-Luc Dancy ist ein internationaler Chansonnier französischer Herkunft, der zurzeit in Berlin lebt. Mit 16 hat er seine erste Gitarre gekauft; mit 17 sein erstes Lied geschrieben; mit 18 ist er zum ersten Mal in der Öffentlichkeit aufgetreten. Nach längerer Unterbrechung hat er zu seiner “ersten Liebe” zurückgefunden und ist auch in der Berliner Musikszene kein Unbekannter mehr. Zu seinem Repertoire gehören Chanson-Klassiker wie auch seine eigene Musik, die mal heiter und mal melancholisch daherkommt und wo es auch um das Thema Liebe geht. Liebe im herkömmliche Sinn wie auch die Liebe zur Natur und ganz speziell zu seinen Hunden. Er hat um die 35 Länder bereist, ist inzwischen sesshafter geworden und wandelt jetzt durch seine Träume… Er singt in fünf Sprachen und sein aktuelles Repertoire besteht aus ca. 250 Titeln. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Anmeldung erbeten unter Tel.: 030 / 526 78 45 93