Auftakt für den IGA-Campus - Kinder und Jugendliche gärtnern bald im Wuhletal
Im Rahmen eines Workshops für Berliner Akteure aus dem Bildungsbereich stellten die IGA Berlin 2017 GmbH, GRÜNE LIGA Berlin e.V. und UF Konzeption Management am 13. November den IGA-Campus vor. Dieser soll bereits im Vorfeld der Internationalen Gartenausstellung am Fuß des Kienbergs entstehen. In der Nähe des Wuhleteiches ist ein gemeinschaftliches Gartenprojekt geplant, in dem Kinder, Jugendliche und Studierende säen, ernten und kochen. An diesem Ort, dem IGA – Campus, sollen im Rahmen der Begegnungen mit Jugendlichen aus anderen Ländern Erfahrungen ausgetauscht und dabei Fragen wie die Selbstversorgung in der Stadt diskutiert werden. Vorbild für die Projektidee sind Internationale Schulgärten, die hier um Aktionsgärten zu Themen rund ums Urbane Gärtnern erweitert werden. Weiterführende Informationen finden Sie anbei. Bildmaterial für eine redaktionelle Berichterstattung steht unter www.iga-berlin-2017.de/presse/ kostenfrei zum Download bereit. Voraussetzung für die Nutzung ist die Angabe des jeweiligen Bildnachweises: Den zu nennenden Urheber entnehmen Sie bitte dem Dateinamen. Weitere Infos unter Tel.: 700 906 – 318 IGA Berlin 2017 GmbH