Bundesweiter Tag der Toleranz am 16.04. auch im FAIR
Den Bundesweiten Tag der Toleranz begehen die Kinder und Jugendlichen der Jugendfreizeitstätte FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin, am 16. April ab 15.00 Uhr mit einem umfangreichen Programm. Zu besichtigen ist die Ausstellung des Fotoprojekts „Wir für Demokratie – Tag und Nacht für Toleranz“ vom Mädchenmobil. Präsentation der Ergebnisse des Videoprojektes im FAIR, Schwarzes Theater von der Grundschule am Bürgerpark und den „Black FAIRys“, Disco für alle Altersstufen im Saal ab 16.30 Uhr, Zubereitung und anschließend Buffet mit afrikanischem Essen Weitere Infos unter Tel. 030 54 704 137