„Stubenarrest und Fernsehverbot? – Wie gelingt Erziehung?“ – „So ein Theater! Bühne Familie“ am 11.09. im Familienzentrum „Kiek in“
Kennen Sie das: Der Bagger wird auf dem Spielplatz weggenommen, die Sandburg bekommt einen Tritt, ein kleiner Streit endet im gegenseitigen Hauen und Ihr Kind mittendrin – Was nun? Die AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie lädt herzlich ein am 11. September 2014 um 16.30 Uhr zur siebten Veranstaltung der Reihe „So ein Theater! Bühne Familie.“ in das Nachbarschafts- und Familienzentrum „Kiek in“ der Kiek in – Soziale Dienste gGmbH, Rosenbecker Straße 25 – 27, 12689 Berlin. Um 16.30 Uhr begrüßen die Veranstalter interessierte Mütter und Väter, Groß-, Stief- oder Pflegeeltern zu dieser kostenlosen Veranstaltung mit kleinen Häppchen und nervenstärkenden alkoholfreien Cocktails. Um 17.00 Uhr beginnen die Kinder der Kita „Kiek mal“ mit einer musikalischen Begrüßung, ehe dann die Schauspielerinnen und Schauspieler des Improvisationstheaters „Die Gorillas“ Szenen mitten aus dem Leben vorspielen. In der Diskussion mit dem anwesenden Publikum werden nach jeder Szene das Rollenverhalten der Beteiligten besprochen und alternative Verhaltensweisen vorgeschlagen und diskutiert. Änderungen im Rollenverhalten einer Person bewirken Änderungen in der Reaktion der anderen Beteiligten. Das Ergebnis ist oft so einleuchtend, dass es keines weiteren Kommentars bedarf. Kinderbetreuung für Kinder ab 3 Jahre ist bis 18.30 Uhr gewährleistet. Ove Fischer Suchthilfekoordinator Anlagen Hintergrund Die Initiative „Lokale Bündnisse für Familie“ wurde Anfang 2004 vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend ins Leben gerufen. Ein Lokales Bündnis für Familie ist der Zusammenschluss verschiedener gesellschaftlicher Gruppen sowie Akteurinnen und Akteuren mit dem Ziel, die Lebens- und Arbeitsbedingungen für Familien vor Ort durch konkrete Projekte zu verbessern und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu ermöglichen. Derzeit engagieren sich mehr als 13.000 Akteurinnen und Akteure, darunter über 5.000 Unternehmen, in rund 5.200 Projekten. Rund 670 Lokale Bündnisse sind in der Initiative bereits aktiv (Stand April 2014). In den Kreisen, Städten und Gemeinden mit einem Lokalen Bündnis leben rund 56 Millionen Menschen. Das Bundesfamilienministerium hat eine Servicestelle eingerichtet, die den Aufbau und die Weiterentwicklung der Lokalen Bündnisse bundesweit koordiniert und unterstützt. Die Servicestelle wird aus Mitteln des Bundesfamilienministeriums und des Europäischen Sozialfonds finanziert. www.lokale-buendnisse-fuer-familie.de Pressekontakt Initiative Medienbüro Lokale Bündnisse für Familie Tel.: 030 201805-42 Fax: 030 201805-77 E-Mail: medienbuero@lokale-buendnisse-fuer-familie.de Ein Flyer liegt vor und kann gemailt warden.