Sprechstunde zur IGA Berlin 2017 ab November in der IGA-Markthalle – erste Sprechstunde am 06.11.
Ab November lädt die IGA Berlin 2017 GmbH an jedem ersten Donnerstag im Monat von 16 bis 18 Uhr zu einer Bürgersprechstunde in der IGA-Markthalle ein. In der Sprechstunde beantwortet das IGA-Team Fragen rund um die Gartenausstellung im persönlichen Gespräch. Im Gegensatz zu den vielfältigen Informationsveranstaltungen werden bei dieser Veranstaltung keine Themen aktiv vorgestellt. Vielmehr steht die Tür zur IGA-Markthalle offen, um einzeln oder in kleinen Gruppen Fragen anzusprechen oder Anmerkungen zu aktuellen Anlässen zu geben. „Mit der Sprechstunde möchten wir die Kontaktaufnahme mit uns noch weiter erleichtern und fördern. Anwohnerinnen und Anwohner können vorbei schauen und im kleinen Kreis – ohne vor einem großen Publikum sprechen zu müssen – Fragen an uns herantragen, die sie beschäftigen.“ Mit diesem Angebot erweitert die IGA den kontinuierlichen Austausch mit Bürgerinnen und Bürgern in Vorbereitung der Gartenausstellung, der über Veranstaltungsreihen wie „IGA im Dialog“ und „Zur Sache IGA“ regelmäßig stattfindet. Am 6. November 2014 findet die Bürgersprechstunde erstmalig statt. Die nächsten Termine folgen am 4. Dezember 2014 sowie nach dem Jahreswechsel feiertagsbedingt am 8. Januar 2015. (1.213 Zeichen) Bürgersprechstunde zu Fragen rund um die IGA Berlin 2017 in der IGA-Markthalle am Blumberger Damm 130 (Eingang über Zinndorfer Straße), 12685 Berlin immer am ersten Donnerstag eines Monats – außer an Feiertagen – jeweils von 16 bis 18 Uhr Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an: IGA Berlin 2017 GmbH, i. A. Sabine Wacker, Öffentlichkeitsarbeit T: 49 30 700 906 – 318, M: 49 152 0933 7654, M: pressestelle@iga-berlin-2017.de www.iga-berlin-2017.de IGABerlin2017 twitter.com/IGABerlin2017