„Beiträge zur Regionalgeschichte“ – Broschüre des Heimatvereins im Buchhandel erhältlich
Der Heimatverein hat kürzlich sein 10. Heft in der Reihe “Beiträge zur Regionalgeschichte“ herausgegeben es ist in den örtlichen Buchhandlungen sowie im Bezirksmuseum zu einem Preis von 6 € erhältlich. Das Heft enthält die Vorträge des Tages der Regional- und Heimatgeschichte von 2012. Die vorjährige Veranstaltung befasste sich mit der Verkehrgeschichte im Bezirk und war überschrieben mit dem Titel “Mit Postkutsche, Bus und Bahn…” Sie war mit fast 100 Teilnehmern die bestbesuchte Veranstaltung dieser Reihe. In der nun vorliegenden Publikation wird nach einem Grußwort der Vorsitzenden des Vorstandes der Berliner Verkehrsbetriebe, Frau Dr. Evelyn Nikutta, und einem Geleitwort des Vorsitzenden des Heimatvereins, Wolfgang Brauer, in acht gut illustrierten Beiträgen die Entwicklung der für die Verkehrserschließung und Anbindung wichtigsten Verkehrsmittel zusammengefasst. Da bereits die Veranstaltung ein überaus großes Interesse fand, dürfte das Heft gleichfalls viele Bürgerinnen und Bürger im Bezirk ansprechen. Übersicht der Bezugsquellen für die Publikationen des Heimatvereins: 1. Buchhandlung vonThiele Oberfeldstrasse 2-3 12683 Berlin-Biesdorf 2. Kaulsdorfer Buchhandlung Heinrich-Grüber-Strasse 9 12681 Berlin-Kaulsdorf 3. Buchhandlung Petras Fritz-Reuter-Strasse 12 12623 Berlin-Mahlsdorf 4. Bezirksmuseum Alt-Marzahnn 51 12685 Berlin-Marzahn Terminplanung des Heimatvereins für 2014 6.1. 18.00 Vorstandsberatung 25.1. 10.00 Gedenkveranstaltung Parkfriedhof Wiesenburger Weg zum Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus (mit der BVV-Vorsteherin) 10.2. 18.00 Vorstandsberatung 26.2. 10.00 Jahrespressegespräch 3.3. 18.00 Vorstandsberatung 7.4. 18.00 Vorstandsberatung 9.4. 18.00 Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Heimatgeschichte p(. Gerd Cyske (1. Bürgermeister Marzahns) im Gespräch mit Wolfgang Brauer 5.5. 18.00 Vorstandsberatung - am 5. Mai 1994 wurde der Mühlenverein Marzahn e.V. gegründet – am 12.5. 1994 wurde die Bockwindmühle in Betrieb genommen - 7.5. 19.00 Jahreshauptversammlung 14.5. 18.00 Patricia Pientka „Das Zwangslager für Sinti und Roma in Berlin-Marzahn“ – Buchvorstellung gemeinsam mit dem Bezirksmuseum und Helle Panke e.V. 2.6. 18.00 Vorstandsberatung 21.6. ganztägig – Exkursion Bad Freienwalde und Möglin – Achtung: neuer Termin!- 7.7. 18.00 Vorstandsberatung 1.9. 18.00 Vorstandsberatung 20.9. Halbtagsexkursion 6.10. 18.00 Vorstandsberatung 3.11. 18.00 Vorstandsberatung 15.11. 10.00 – 16.00 Tag der Regional- und Heimatgeschichte p(. „Sportgeschichte im Bezirk“ (Arbeitstitel) 1.12. 18.00 Vorstandsberatung 6.12. Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt 8.12. 18.00 Weihnachtsfeier