Arabische Nächte und Selbstverteidigung mit Stift und Pinsel – Sonntagskonzert und Ausstellungseröffnung am 02.03. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Arabische Nächte“ – Ein Abend für die Sinne“ – Orientalische Liebeslyrik und Lieder über und um die Länder der Morgenröte sind beim traditionellen Sonntagskonzert zu erleben am 02.03. um 11.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15. Gesang/Rezitation: Jeannette Rasenberger, Klavier/Flügel: Andreas Wolter KUNST FU 4 – „Selbstverteidigung mit Stift und Pinsel“ – eröffnet wird die Ausstellung mit Malerei, Grafik, Karikatur von Antje Püpke. Dauer bis 30.04.2014 Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Kaffee und Kuchen im Café ANTJE PÜPKE Meissener Porzellanmalerin, seit 2002 als freiberufliche Illustratorin tätig Mitglied der Illustratoren Organisation (IO) Arbeitsgebiete: Malerei, Grafik, Illustrationen, Layouts Mal- und Zeichenkurse für Kinder und Erwachsene Grottkauer Straße 35, 12621 Berlin, antjepuepke@googlemail.com www.fixebilder.de