„In Hellersdorf bewegt sich was“ – 14. Stadtteilfest für Hellersdorf-Nord am 05.07. rund um das Eastend
„In Hellersdorf bewegt sich was“ – jetzt schon zum 14. Mal dreht sich alles um Kinder, Jugendliche und Familien beim Stadtteilfest am Samstag, 05. Juli ab 14.00 Uhr rund um das Eastend und das Oberstufenzentrum, Tangermünder Straße 127,12627 Berlin. Auf die Besucherinnen und Besucher warten viele Angebote, wie z.B. Ponnyreiten, Kettenkarussell, Bungeetrampolin, basteln, spielen, Fahrräder codieren, Fußball- und Streetballturnier uvm. Mit dabei ist auch die Freiwillige Feuerwehr Hellersdorf. Der Ball rollt auch an diesem Tag zur Fußball WM. Neben einem bunten Bühnenprogramm mit Musik und Tanz von jungen Hellersdorfer Künstlerinnen sind „Melloy“ und ab 20.30 Uhr die „Schlagermaffia“ zu erleben. Wer lieber Fußball schauen möchte, kann das im Saal vom Eastend. Beide Viertelfinalspiele werden hier live gezeigt. Für Essen und Trinken ist gesorgt. Wie in jedem Jahr endet das Programm draußen mit der Feuershow von „Flammenrausch“. Im Saal wir dann das zweite Fußballspiel übertragen.