"Leben sammeln und fragen warum" - Temporäre Kunstprojekte - Aktion von Stephanie Hanna am 05.07. in der Marzahner Promenade
„Leben sammeln und fragen warum“ – zur Aktion von Stephanie Hanna in der Marzahner Promenade sind am 05. Juli ab 13.00 Uhr alle Interessierten herzlich eingeladen. Die performative Aktion ist der Abschluss des Projektes, dass die Künstlerin mit Anwohner_innen gemeinsam entwickelt hat. In vielen Gesprächen wurden Rezepte für ein gutes Leben gesucht. Diese werden am Samstag in einer performativen Aktion über Megaphone vorgelesen und mit flüssiger Kreidefarbe auf die Marzahner Promenade geschrieben. Die Performance beginnt vor der Marzahner Promenade 40 und endet gegen 18.00 Uhr vor der Galerie M(Die Galerie ist ab 17.00 Uhr geöffnet). Das Projekt wurde gefördert aus Mitteln des Bund-Länder-Programms „Aktive Zentren“ Weitere Infos unter Tel. 030-5450294, www.galerie-mh.de, www.kunstraum-m.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.