Die Gleichberechtigung trägt erste Blüten – Zierkirsche blüht!
Zum 2. UN – Weltmädchentag am 11.10.2013 pflanzten Mädchen im Regine-Hildebrandt-Park eine Zierkirsche. Vorausgegangen war eine Aktion der AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“ mit Mädchen aus unterschiedlichen bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen, um auf die immer noch existierende Benachteiligung von Mädchen weltweit aufmerksam zu machen. Bewusst hatten die Akteurinnen den Platz ausgesucht, um an der Vorbildwirkung einer solch starken Frau wie Regine-Hildebrandt zu orientieren. Die vielen guten Wünsche und das fleißige Gießen haben geholfen, die Zierkirsche blühte jetzt. Regine Hildebrandt hat mit ihrem Spruch recht behalten „Erzählt mir doch nich, dasset nich jeht“. Ein herrliches Rosa erstrahlte im Sonnenschein, ein gutes Zeichen auf dem Weg aller Menschen in Richtung Gleichberechtigung. Dem Schild, neben dem Baum, geht es nicht ganz so gut. Aufgrund von Beschmierungen wird es voraussichtlich noch in diesem Jahr ausgewechselt werden müssen. Infos zur AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“ unter www.ag-gdiff.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Gabriele Fiedler, Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, Fachsteuerung