Presse- und Fototermine: Langer Tag der StadtNatur am 14./15. Juni 2014 mit spannenden Angeboten auch in Marzahn-Hellersdorf
Berlin beherbergt deutlich mehr Pflanzen- und Tierarten als das Umland. Wer Artenreichtum und abwechslungsreiche Landschaften erleben möchte, sollte daher am 14./15. Juni die Stadt nicht verlassen. Der Lange Tag der StadtNatur präsentiert in über 500 Führungen und Aktionen diese herausragend grüne Vielfalt. Organisiert wird das Naturevent von der Stiftung Naturschutz Berlin, erlebbar machen es mehr als 150 Experten, wie Biologen, Förster und Imker. Auch Marzahn-Hellersdorf hält wieder spannende und ungewöhnliche Angebote für die gesamte Familie bereit: Programm Langer Tag der Stadtnatur in Marzahn-Hellersdorf am 14. und 15.06. Sa., 14.06.14, 16:00 – 19:00 Uhr Spielen und Bauen mit Lehm und Stroh Aktionen rund um den “Feuerdrachen” Leitung: Frau Renate Stern Für: Kinder von 5 bis 12 Jahren, Familien Anbieter: Spielplatzinitiative Marzahn e. V. Bitte mitbringen: Badesachen, Handtuch und Bekleidung, die schmutzig werden darf Ort/Start: Marzahn, Schorfheidestr. 52, 12689 Berlin, Abenteuer-Umweltspielplatz “Wicke”, Marzahn-Nord Anfahrt: S Ahrensfelde, Tram M8, 16 Ahrensfelde Egal, ob es regnet oder die Sonne vom Himmel lacht: Hier können Kinder mit und ohne Eltern Lehm gestalten und mit selbigem auf Tuchfühlung gehen! Mit selbst hergestellten Lehmsteinen kann man sich am Aufbau des Feuerdrachens beteiligen oder in der Lehmkuhle so richtig rummatschen, sich selbst mit Lehm beschmeißen, auf Strohballen klettern und aus Lehm und Stroh Figuren zum Mitnehmen basteln. Gegen den Hunger kann Stockbrot am Lagerfeuer gebacken werden, während sich die Eltern über Lehm- und Strohballenhäuser informieren. So., 15.06.14, 09:30 – 12:00 Uhr Geheimnisvolle Moore im Wuhletal Natur- und Landschaftsgeschichte zum Anfassen – Führung Leitung: Herr Andreas Ratsch Für: Jugendliche, Erwachsene Anbieter: Ratsch, Andreas Bitte mitbringen: festes Schuhwerk, Fernglas vorteilhaft Ort/Start: Hellersdorf, S/U-Bhf. Wuhletal, 12621 Berlin, Nordwest-Ausgang Anfahrt: S/U Wuhletal Wird besucht vom Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses Alexander J. Herrmann (CDU) Ihre Naturgeschichte sieht man der Niederung des Wuhletals auf den ersten Blick nicht an. Doch eine Bohrung wird einigen Aufschluss darüber geben. Kann diese Geschichte wieder aufleben? Eine Führung zu einem Stausee der Alten Wuhle wird Ihnen überraschende Möglichkeiten, aber auch Grenzen der Wiederbelebung von Verlandungsmooren zeigen. Für die 3,5 km lange Wanderung ist festes Schuhwerk nötig. So., 15.06.14, 10:00 – 17:00 Uhr 1001-mal Natur Entdeckungen entlang des Wuhle-Wanderwegs Leitung: Herr Gunter Martin Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Umweltladen Mitte Bitte mitbringen: Fernglas Ort/Start: Marzahn, S-Bhf. Ahrensfelde, 12689 Berlin, Bahnsteig, Tour endet in Mahlsdorf Anfahrt: S Ahrensfelde Nicht nur für Bewohner der “Plattensiedlungen” Marzahn und Hellersdorf ist diese Landschaft ein Glücksfall. Auch Erholungsuchenden aus anderen Bezirken bietet das von der Eiszeit geprägte und von Menschen geformte Wuhletal eine Fülle von Möglichkeiten, Natur zu erwandern. Etwa 15 Kilometer misst der Wuhle-Wanderweg – ein Naturlehrpfad par excellence. 250 Arten von Farn- und Blütenpflanzen gibt es hier zu entdecken, 776 Tierarten wurden hier gezählt. 70 davon sind Brutvogelarten, von denen 19 auf der Roten Liste stehen. Die Wanderung endet mit dem Besuch des Gründerzeitmuseums der Charlotte von Mahlsdorf. So., 15.06.14, 10:00 – 11:30 Uhr Fremde Gartenwelten laden ein Fachkundige Führung durch die Gärten der Welt Anmeldung erforderlich – noch mehr als 12 freie Plätze Leitung: Herr Hans-Joachim Lauschke Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Grün Berlin GmbH, Gärten der Welt Ort/Start: Marzahn, Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin, Haupteingang Anfahrt: Bus 195 Gärten der Welt Entdecken Sie die Gärten der Welt und lassen Sie sich von internationaler Gartenkunst verzaubern und inspirieren. Bei einer fachkundigen Führung durch die Gärten erfahren Sie Wissenswertes über die Entstehung der Gartenanlage, Landschaftsarchitektur, internationale Gartenkulturen und aktuelle Projekte. So., 15.06.14, 10:00 – 11:30 Uhr Was ist hier eigentlich Permakultur? Themenführungen über die Helle Oase Leitung: Frau Anna Juhnke Für: Familien, Erwachsene Anbieter: Bürgergarten Helle Oase Kooperationspartner: PermakulturAkademie zukunftsFähig e.V. Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin Anfahrt: U Hellersdorf ca. 250 m Fußweg Der Bürgergarten Helle Oase wird nach Permakultur-Prinzipien bewirtschaftet- aber was ist Permakultur überhaupt? Wir erläutern, was an den einzelnen Elementen Permakultur ist und warum uns das so wichtig ist. Neben unseren Ehrenamtlichen sind auch Experten der PermakulturAkademie aus Berlin und von zukunftsFähig e. V. dabei. Im Anschluss daran laden wir die Besucher herzlich ein, mit uns ein wenig im Garten zu werkeln und endlich mal wieder die Hände in die Erde zu stecken- natürlich ganz im permakulturellen Sinne! So., 15.06.14, 11:00 – 15:00 Uhr Von der Quelle bis zur Mündung Eine Radtour auf dem Wuhlewanderweg Leitung: Frau Carola Then, Frau Marion Gießke Für: Kinder ab 10 Jahren, Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Umwelt- und Naturschutzamt Bitte mitbringen: Fahrrad, Fernglas, Verpflegung Ort/Start: Marzahn, S-Bahnhof Ahrensfelde, 12689 Berlin, Vorplatz, nördlicher Ausgang, Tour endet am S-Bhf. Köpenick Anfahrt: S Ahrensfelde Zu Beginn unserer Radreise grüßt uns der strenge Wuhlewächter im Eichepark. Weiter radeln wir vorbei an hohen Bergen, blühenden Wiesen und geheimnisvollen Teichen bis nach Köpenick, wo das kleine Flüsschen Wuhle in die große Spree mündet. Um 15 Uhr endet die 20 Kilometer lange Tour unweit vom S-Bahnhof Köpenick. So., 15.06.14, 11:30 – 13:00 Uhr Natur erleben IGA-Führung durch das Wuhletal auf den Kienberg Anmeldung erforderlich – noch mehr als 12 freie Plätze Leitung: geskes.hack Landschaftsarchitekten und Planungsbüro Förster Für: Erwachsene Anbieter: IGA Berlin 2017 GmbH Bitte mitbringen: festes Schuhwerk Ort/Start: Hellersdorf, Neue Grottkauer Straße, 12619 Berlin, U-Bahnhof (oben am Ausgang zur Neuen Grottkauer Straße) Anfahrt: U Neue Grottkauer Straße Wird besucht vom Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses Alexander J. Herrmann (CDU) Auf einem Spaziergang wird erläutert, wie das Wuhletal und der Kienberg in die IGA Berlin 2017 einbezogen werden. Im Mittelpunkt der Pläne stehen dabei die langfristige Entwicklung der Naturräume sowie die Verbindung von Naturschutz und Erholung. Gezeigt wird in der Führung, wie die bestehende Pflanzen- und Tierwelt in ihrer Vielfalt weiter gefördert wird und wie Anwohnerinnen und Anwohner und Gäste dies zur IGA erleben können. So., 15.06.14, 12:00 – 18:00 Uhr Kleine Forscher im Bienengarten Basteln, Experimentieren und Entdecken für Kinder Leitung: Frau Regina Troeder Für: Kinder ab 6 Jahren, Familien, Erwachsene Anbieter: INU Infrastrukturelles Netzwerk Umweltschutz gGmbH, Freilandlabor Marzahn Ort/Start: Hellersdorf, Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin, Fußweg hinter der Arche-Grundschule Anfahrt: U Louis-Lewin-Straße, Tram 6 Jenaer Straße 5 Min. Fußweg Wird besucht vom Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses Dr. Manuela Schmidt (Die Linke) Ein Sommertag im Bienengarten bietet gerade unseren kleinen Gästen ein abwechslungsreiches Programm. Sie können ihrem Forscherdrang beim Mikroskopieren und Experimentieren nachgehen, die Solarmodelle des vtp Umweltverein Berlin kennenlernen oder in der Sinnesschule spannende Erfahrungen machen. Zudem präsentieren die Imker auf dem Minimarkt die vielfältigen Produkte der Bienen und informieren gern über deren vielfältige Anwendungsmöglichkeiten. So., 15.06.14, 12:00 – 16:00 Uhr Spielen und Bauen mit Lehm und Stroh Aktionen rund um den “Feuerdrachen” Leitung: Frau Renate Stern Für: Kinder von 5 bis 12 Jahren, Familien Anbieter: Spielplatzinitiative Marzahn e. V. Bitte mitbringen: Badesachen, Handtuch und Bekleidung, die schmutzig werden darf Ort/Start: Marzahn, Schorfheidestr. 52, 12689 Berlin, Abenteuer-Umweltspielplatz “Wicke”, Marzahn-Nord Anfahrt: S Ahrensfelde, Tram M8 Ahrensfelde Egal, ob es regnet oder die Sonne vom Himmel lacht: Hier können Kinder mit und ohne Eltern Lehm gestalten und mit selbigem auf Tuchfühlung gehen! Mit selbst hergestellten Lehmsteinen kann man sich am Aufbau des Feuerdrachens beteiligen oder in der Lehmkuhle so richtig rummatschen, sich selbst mit Lehm beschmeißen, auf Strohballen klettern und aus Lehm und Stroh Figuren zum Mitnehmen basteln. Gegen den Hunger kann Stockbrot am Lagerfeuer gebacken werden, während sich die Eltern über Lehm- und Strohballenhäuser informieren. So., 15.06.14, 12:00 – 13:30 Uhr Was ist hier eigentlich Permakultur? Themenführungen über die Helle Oase Leitung: Frau Anna Juhnke Für: Familien, Erwachsene Anbieter: Bürgergarten Helle Oase Kooperationspartner: PermakulturAkademie zukunftsFähig e.V. Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin Anfahrt: U Hellersdorf ca. 250 m Fußweg Der Bürgergarten Helle Oase wird nach Permakultur-Prinzipien bewirtschaftet- aber was ist Permakultur überhaupt? Wir erläutern, was an den einzelnen Elementen Permakultur ist und warum uns das so wichtig ist. Neben unseren Ehrenamtlichen sind auch Experten der PermakulturAkademie aus Berlin und von zukunftsFähig e. V. dabei. Im Anschluss daran laden wir die Besucher herzlich ein, mit uns ein wenig im Garten zu werkeln und endlich mal wieder die Hände in die Erde zu stecken- natürlich ganz im permakulturellen Sinne! So., 15.06.14, 14:00 – 15:30 Uhr Kräuterführung im Bienengarten Anmeldung erforderlich – noch mehr als 12 freie Plätze Leitung: Frau Regina Troeder Für: Kinder ab 8 Jahren, Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: INU Infrastrukturelles Netzwerk Umweltschutz gGmbH, Freilandlabor Marzahn Ort/Start: Hellersdorf, Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin, Fußweg hinter der Arche-Grundschule Anfahrt: U Louis-Lewin-Straße, Tram 6 Jenaer Straße 5 Min. Fußweg Salbei, Thymian und Löwenzahn sind echte Allrounder. Nicht nur in der Naturmedizin finden Gartenkräuter Verwendung, auch in der Küche verleihen sie Menüs den Extra-Pfiff. Welche Kräuter Sie vor Ihrer Haustür finden und welche Verwendungsmöglichkeiten es für sie gibt, zeigt Ihnen Regina Troeder vom Freilandlabor bei einer Führung durch den “Bienengarten”, einem Schau- und Lehrgarten für Kräuter und Bienen. Auf alle Feinschmecker unter den Besuchern wartet ein echtes Highlight: Die berühmte Blütenbrause und Kräuter im Quark werden verkostet. So., 15.06.14, 14:30 – 17:00 Uhr Voll das Leben Volkszählung am Schleipfuhl Leitung: Herr Steffen Gierth, Herr Phong Dao Duc Für: Kinder ab 6 Jahren, Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Naturschutz Schleipfuhl Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11 A, 12627 Berlin Anfahrt: U Hellersdorf, Tram M6, 18 Jenaer Straße Manche sind mit dem bloßen Auge zu erkennen, andere Tiere benötigen die Vergrößerung durch Lupe oder Mikroskop. Zu Tausenden schwimmen kleine und größere Lebewesen im Teich herum. Mit Becherlupe und Mikroskop können wir sie beobachten und näher bestimmen. Ein spannender Nachmittag mit Teichfrosch, Rückenschwimmer und Co. So., 15.06.14, 14:30 – 16:00 Uhr Natur erleben IGA-Führung durch das Wuhletal auf den Kienberg Anmeldung erforderlich – noch mehr als 12 freie Plätze Leitung: geskes.hack Landschaftsarchitekten und Planungsbüro Förster Für: Erwachsene Anbieter: IGA Berlin 2017 GmbH Bitte mitbringen: festes Schuhwerk Ort/Start: Hellersdorf, Neue Grottkauer Straße, 12619 Berlin, U-Bahnhof (oben am Ausgang zur Neuen Grottkauer Straße) Anfahrt: U Neue Grottkauer Straße Begleitet von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Auf einem Spaziergang wird erläutert, wie das Wuhletal und der Kienberg in die IGA Berlin 2017 einbezogen werden. Im Mittelpunkt der Pläne stehen dabei die langfristige Entwicklung der Naturräume sowie die Verbindung von Naturschutz und Erholung. Gezeigt wird in der Führung, wie die bestehende Pflanzen- und Tierwelt in ihrer Vielfalt weiter gefördert wird und wie Anwohnerinnen und Anwohner und Gäste dies zur IGA erleben können. So., 15.06.14, 16:00 – 17:30 Uhr Was ist hier eigentlich Permakultur? Themenführungen über die Helle Oase Leitung: Frau Anna Juhnke Für: Familien, Erwachsene Anbieter: Bürgergarten Helle Oase Kooperationspartner: PermakulturAkademie zukunftsFähig e.V. Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin Anfahrt: U Hellersdorf ca. 250 m Fußweg Der Bürgergarten Helle Oase wird nach Permakultur-Prinzipien bewirtschaftet- aber was ist Permakultur überhaupt? Wir erläutern, was an den einzelnen Elementen Permakultur ist und warum uns das so wichtig ist. Neben unseren Ehrenamtlichen sind auch Experten der PermakulturAkademie aus Berlin und von zukunftsFähig e. V. dabei. Im Anschluss daran laden wir die Besucher herzlich ein, mit uns ein wenig im Garten zu werkeln und endlich mal wieder die Hände in die Erde zu stecken- natürlich ganz im permakulturellen Sinne! So., 15.06.14, 16:00 – 17:30 Uhr Goldene Kostbarkeiten Bienenprodukte und ihr 1001-facher Nutzen für den Menschen Leitung: Frau Dr. Christine Hugk Für: Kinder ab 6 Jahren Anbieter: INU Infrastrukturelles Netzwerk Umweltschutz gGmbH, Freilandlabor Marzahn Kooperationspartner: Imkerverein “Wuhletal 1864 e.V.” »»» Ort/Start: Hellersdorf, Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin, Fußweg hinter der Arche-Grundschule Anfahrt: U Louis-Lewin-Straße, Tram M6 Jenaer Straße 5 Min. Fußweg Pollen und Honig sind Begriffe, die jeder mit Bienen verbindet, und auch Gelee Royal, der Königinnen-Futtersaft, ist als naturheilkundliches Präparat bekannt. Aber kennen Sie Propolis? Möchten Sie gern wissen, was alles zur Apitherapie, der naturmedizinischen Verwendung von Bienenerzeugnissen, gehört? Hier erfahren Sie, was Bienen können und was sie für Menschen und Natur bedeuten. Außerdem erwarten Sie süße und stärkende Überraschungen – zum Kosten und zum Selbermachen. Wer die Stadt einmal ganz anders erleben möchte, ist eingeladen in Begleitung der fachkundigen Experten Tiere und Pflanzen zu entdecken, die unseren Augen sonst verborgen bleiben. Und es gibt viel Erstaunliches zu erfahren –zum Beispiel, dass Mauersegler bis zu zwei Jahre lang ununterbrochen in der Luft bleiben und Wildschweine 10 km schwimmen können. Ein besonderes Highlight sind in diesem Jahr die Schiffstouren „Eisvögel am Westhafen – Biber an der Spree” mit Derk Ehlert, dem Wildtierexperten des Berliner Senates. Natürlich werden auch 2014 wieder außergewöhnliche Gärten, Hinterhöfe und Naturareale zu besichtigen sein, die normalerweise nicht zugänglich sind. Das gesamte Programm und Informationen zu Platzreservierungen und Tickets finden Sie ab Anfang Mai unter www.langertagderstadtnatur.de Der Lange Tag der StadtNatur wird durch die finanzielle Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt, der Initiative mehrwert berlin und der Wall AG ermöglicht. Pressefotos 2014 http://2014.langertagderstadtnatur.de/presse/pressefotos-2014 Presseinfo 2014 http://2014.langertagderstadtnatur.de/presse/presseinfos-2014