Generationsübergreifender Stepptanz in der Matilde immer donnerstags
Dass jeden Donnerstag im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee), zahlreiche Kinder und Frauen steppen, ist kein Geheimnis. Kursleiterin Cornelia Sternal geht jetzt mit einem weiteren Angebot auf eine neu entstandene Nachfrage ein. Am Stepptanz-Tag können Muttis mit ihren Töchtern oder Omas mit ihren Enkelinnen gemeinsam diese sportliche Aktivität ausüben. Erwachsene zahlen monatlich 30 €, Kinder (bis 14 Jahre) 15 €. Anmeldungen werden unter dem Telefonanschluss 56 40 02 29 entgegen genommen. Oder Sie schauen einfach mal donnerstags vorbei: Kinder von 16.30 – 17.30 Anfängerinnen von 18.00 – 19.00 Uhr Fortgeschrittene von 19.00 – 20.00 Uhr