Französisch für Anfänger im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ab November immer mittwochs
Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin – Kaulsdorf, bietet ab November einen Französischkurs für Anfänger an, jeden Mittwoch von 16.00-17.30 Uhr. Der wöchentliche Kurs ist für Interessierte jeder Altersklasse geeignet. Es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Die monatliche Kursgebühr beträgt 5 €. Eine Anmeldung ist unter Telefon 030 56 588 762 (Ansprechpartner Frau Stelbrink) erwünscht.