Neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autorinnen und Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig beschäftigt sich mit der Regierung und dem Leben. Christa-Dorit Pohle hat sich über den „Hundeflüsterer“ belesen. Ursula A. Kolbe berichtet über den Harz, den Tourismus auf der Oder, die BUGA 2015, der IGA 2017 und gibt Buchtipps. Waltraud Käß schreibt über eine musikalische Gartenstunde, über das „Hohe Haus“, über eine Fahrkartenkontrolle und erkundete das Berliner Umland. Weitere Autoren berichten über eine Flugreise, den „Grauen Star“, Urlaub in Griechenland und ein Erlebnis in einer Bibliothek.