Terminvorschau Juli 2014 (Auswahl)
Juli – August 10. Marzahn-Hellersdorfer Feriensommer – siehe Meldung Juli Das Netzwerk ErlebnisStadtNatur – bietet im Juli sommerliche Aktionen in Natur und Landschaft – siehe Meldung Juli 8. Kinderhofsommer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 –siehe Meldung Bis 17.07. KOSTBARKEITEN – Kunstausstellung im Alten Rathaus Marzahn, Helene –Weigel-Platz 8 – siehe Meldung Bis 05.07. INNENANSICHTEN_WELTBETRACHTUNGEN eine Ausstellung der überwundenen Sprachlosigkeit im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung Bis zum 03.07. „Scharf geschnitten“ – Portraitsilhouetten und Scherenschnitte Ausstellung der Malerin Barbara Schleuer im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung Bis 08.03.2015 „Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ – Ausstellung zum 20. Mühlengeburtstag im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe Meldung Bis 20.08. „10. Internationale Barnack Biennale“ Fotoausstellung im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 –siehe Meldung Bis 31.07.. „Abseits“ – Bilder vom Straßenrand – Fotoausstellung von Ernst Rinck in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung Juli „Varietéee !!!” – der CABUWAZI-Standort “Springling”, Otto-Rosenberg-Straße 2, direkt am S-Bahnhof Raoul-Wallenberg-Straße, zeigt seine neue Show für die ganze Familie – siehe Meldung Bis 28.08. Ausstellung „Brandenburger Landschaften – Träume in Aquarell und Keramik mit Werken von Ursula Wendorff-Weidt und Andreas Weidt“ in der Galerie „Cafe’ Bachmann, Siegmarstraße 66 in Berlin Biesdorf – siehe Meldung Bis zum 07.07. “Hier leben wir“ – eine fotografische Entdeckungsreise durch den Bezirk” Ausstellung im Kunsthaus Flora, Florastr. 113, 12623 – siehe Meldung 01.07., 09.00 Uhr Presse- und Fototermin – 5. Journalistentour durch Marzahn-Hellersdorf, dem Bezirk mit den besten und grünen Aussichten, mit dem Bezirksbürgermeister und den Bezirksamtsmitgliedern – Start: Bezirksamt, Alice – Salomon – Platz 3(direkt am U-Bahnhof Hellersdorf – Abschluss: Picknick und Auswertung in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. (danach Fahrt zurück zum Rathaus) – – bitte rechtzeitig anmelden, da die Plätze im Bus begrenzt sind! – siehe auch Einladung 02.07. – 28.08. Faszination Papier – Wandgestaltungen, Collagen und Objekte – Ausstellung in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, (im Freizeitforum Marzahn), Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek – siehe Meldung 02.07., 14.00 – 18.00 Uhr Unter dem Motto FARBENSPIEL veranstaltet der Verein Lebensnähe Marzahn e.V. und die Lebensnähe gGmbH ein Sommerfest auf der Wiese am Wohnzentrum, Brebacher Weg 15 – Haus 3 / – 12683 Berlin – siehe Meldung 03.07., 17.30 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Faszination Papier – Wandgestaltungen, Collagen und Objekte in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, (im Freizeitforum Marzahn), Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek – siehe Meldung 02.07., 15.00 – 16.30 Uhr. Die eine Rose überwältigt alles – Hommage an Eva Strittmatter mit Ingo Alwer und Ute Knorr in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 04.07., 13.00 – 18.00 Uhr Noch immer gibt es zwischen behinderten und nicht behinderten Menschen Berührungsängste und Unwissenheit über ihr gemeinsames, gleichberechtigtes Leben – Der Schirmherr, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Vorsitzende des Beirates für Menschen mit Behinderungen, Angela Besuch und der Behindertenbeauftragte, Matthias Flender, laden daher alle Interessierten herzlich ein zum Sommerfest der Inklusion in die Nordberliner Werkgemeinschaft gGmbH, Böhlener Straße 51, 12627 Berlin – siehe Meldung 04.07., 19.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Charm – Skulpturen aus edlen Hölzern“ von Steffen Böttger im Kunsthaus Flora, 12623 Berlin Florastrasse 113 – siehe Meldung 07.07. – 23.08. „Charm – Skulpturen aus edlen Hölzern“ – Ausstellung von Steffen Böttger im Kunsthaus Flora, 12623 Berlin Florastrasse 113, siehe Meldung 05.07., 10.00 – 14.00 Uhr Das Hellersdorfer CORSO, Neue Grottkauer Str. 3, 12619 Berlin, veranstaltet am gemeinsam mit dem Stadteilzentrum Hellersdorf-Süd im KOMPASS und dem Kulturforum Marzahn-Hellersdorf sowie weiteren Akteuren des Stadtteils ein Kinderfest – siehe Meldung 05.07., 14.00 Uhr In Hellersdorf bewegt sich was“ – jetzt schon zum 14. Mal dreht sich alles um Kinder, Jugendliche und Familien beim Stadtteilfest rund um das Eastend und das Oberstufenzentrum, Tangermünder Straße 127,12627 Berlin – siehe Meldung 05. und 06.07. Umwelttage zum Thema Stadt und Natur mit einem vielfältigen Veranstaltungsangebot in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 06.07., 11.00 Uhr Sonntagskonzert mit dem Duo Danzarin – Ulrike Dinter und Ludger Ferreiro und Vernissage zur Ausstellung „Bodypainting – leidenschaftliche Kunst am Körper“ fotografiert von Dietmar Schürtz im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung Bis 05.09 Ausstellung „Bodypainting – leidenschaftliche Kunst am Körper“ fotografiert von Dietmar Schürtz im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 09.07., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: Auftakt zum Feriensommer 2014 auf dem Wasserspielplatz, Borkheider Strasse – siehe Meldung 09.07., 15.00 Uhr Das schönste Diplom des Jahres 2014 startet zum 9. Mal. nur im Bezirk Marzahn-Hellersdorf am Wasserspielplatz, Borkheider Strasse – siehe Meldung 09.07., 18.00 Uhr “Der Vogelkopp” – die Theatergruppe DIE MITSPIELER des Vereins MITTENDRIN leben e.V. inszeniert erstmalig ihr neues Stück im Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin – Mahlsdorf – siehe Meldung 10.07., 15.00 – 18.00 Uhr Mit einem großen Sommerfest beendet der Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33 in Berlin-Hellersdorf, das Kitajahr – siehe Meldung 11.07., 12.00 – 18.00 Uhr Das Seniorenzentrum Schleusinger Str. 7 feiert seinen 30. Geburtstag – zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 14. – 18.07. Presse- und Fototermin: 25 Jahre UN-Kinderrechtskonvention – Marzahn-Hellersdorfer Jugendliche feiern und gestalten eine Skulptur zur Unterstützung der Kinder- und Jugendrechte vor dem Alten Marzahner Rathaus, Helene-Weigel-Platz 8 – siehe Meldung 14.07. – 22.08. “Das Wuhletal im Wandel der Jahreszeiten”, Ausstellung von Cornelia Schulze im KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin – siehe Meldung 18. und 19.07. „Rock im Grünen“: Berlins Newcomer heizen ein – junge Musiktalente rocken zum 17. Mal die Biesdorfer Parkbühne, Nähe S-Bahnhof Biesdorf – siehe Meldung