Wieder 3x ganz oben? ttc berlin eastside startet in die neue Saison! - Medienfrühstück am 02.09.
Erneut startet der ttc berlin eastside e.V. mit vielen Vorschuss-Lorbeeren in die neue Saison. Der nur auf einer Position veränderte Triple Sieger 2013/14 (Petrissa Solja ersetzt Irene Ivancan, die nach Istanbul wechselte) geht mit Shan Xiaona, Gina Pota, Petrissa Solja und Kristin Silbereisen als Favorit in die Rennen um die nationalen Titel (Deutsche Meisterschaft und Deutscher Pokal). International hängen die Trauben etwas höher. Dennoch hat der Verein auch auf dieser Bühne den Anspruch, mindestens das Halbfinale der European Champions League zu erreichen. Über die neue Mannschaft, die sportlichen Ziele für die neue Saison und die Frage, ob der ttc unter Verlustängsten oder Größenphantasien leidet, möchten wir im Rahmen eines Medien-Frühstücks am Dienstag, 02.09.2014, ab 09.00 Uhr im Restaurant Neumond (vormals Honigmond; Berlin-Mitte), Borsigstr.28, 10 115 Berlin, informieren. Neben der Trainerin/Managerin Irina Palina und dem Präsidenten Alexander Teichmann wird die „Neue“, Petrissa Solja, an der PK teilnehmen. Nachstehend erste Informationen zu den kommenden Spielen: Die Qualifikation für das Final 4 um die Deutsche Pokal-Meisterschaft, das am 4. Januar 2015 in Berlin stattfindet, ist bereits geschafft. Der ttc darf also “nach Berlin fahren”, um seinen Titel zu verteidigen. Der Startschuss in der Champions League Saison fällt am Freitag, 5. September gegen das ungarische Spitzenteam Postás Budapest; am Sonntag, 7. September steht mit dem Match gegen den SV Böblingen das erste Bundesliga Spiel auf dem Programm. Champions League Auf der internationalen Ebene hängen die Trauben für den Titelverteidiger sehr hoch. Die Reform der Champions League im vergangenen Jahr hat dem Wettbewerb sichtlich gut getan. Das hohe Niveau der Saison 2013/14 wird in diesem Jahr nochmals gesteigert. Vor allem der letztjährige Zweite, Fenerbahçe Istanbul, hat keine (finanziellen) Mühen gescheut und mit der Verpflichtung von Yang Wu, der chinesischen Nummer 7 der Weltrangliste, und der Verpflichtung der Ex-Berlinerin Irene Ivancan ein deutliches Zeichen gesetzt. “Das Positive an der Champions League ist, dass es keine leichten Gegner mehr gibt. Jeder kann jeden schlagen. Prognosen sind schwer”, so Irina Palina, Trainerin und Managerin des ttc berlin eastside. In der Gruppenphase kämpft unser Club mit Postás Budapest (HUN), Metz TT (F) und der Linz AG Froschberg (A) um den Einzug in das Halbfinale. „Dem ersten Spiel gegen Budapest kommt schon eine richtungsweisende Bedeutung zu. Dieses Spiel müssen wir unbedingt gewinnen, wenn wir eine Chance auf das Halbfinale haben wollen“, betont Irina Palina. BITTE BEACHTEN: dieses Spiel wird in der Großen Sporthalle des Berliner TSC in der Paul-Heyse-Straße ausgetragen! European Champions League Women Freitag, 5.9.2013 – 19.30 Uhr ttc berlin eastside – Postás Budapest Große Sporthalle Berliner TSC Paul-Heyse-Straße 10407 Berlin Bundesliga Glaubt man den Umfragen unter den Managern der Bundesliga-Vereine, ist die Deutsche Meisterschaft bereits entschieden und der ttc berlin eastside zum zweiten Mal in Folge Deutscher Meister. „Wir lassen uns nicht in diese Falle locken! Sicher haben wir die auf allen Positionen ausgeglichenste Mannschaft. Aber jedes Spiel muss erst gewonnen werden“, warnt Präsident Alexander Teichmann. Die erste Bewährungsprobe in der Bundesliga muss der ttc berlin eastside gleich am 1. Spieltag bestehen. Mit dem SV Böblingen gibt gleich einer der deutschen Traditionsvereine seine Visitenkarte in Berlin ab. „Wir wollen gut in die Bundesliga starten. Es wird interessant sein zu sehen, wie die einzelnen Spielerinnen mit ihren neuen Rollen zurechtkommen und wie die neuen Doppel funktionieren“, so Irina Palina. 1. Tischtennis-Bundesliga Damen Sonntag, 7.9.2013 – 14.00 Uhr ttc berlin eastside – SV Böblingen Sporthalle am Anton-Saefkow-Platz Anton-Saefkow-Platz 4 10369 Berlin Deutsche Pokalmeisterschaft (DPM) – Qualifikation für das Final 4 in Berlin bereits geschafft! Mit der erfolgreichen Qualifikation beim Ausscheidungs-Turnier am Sonntag, 24. August 2014 für das Final Four um die DPM hat der ttc berlin eastside im Pokalwettbewerb den ersten großen Schritt auf dem Weg zum erneuten Titelgewinn zurückgelegt. Das Final 4 wird am 4. Januar 2014 in Berlin in der heimischen Anton-Saefkow-Halle ausgetragen. „Dass der Deutsche Tischtennis Bund das Final 4 nach Berlin vergeben hat, ist – neben der Strahlkraft der Sportmetropole Berlin – sicher auch eine Würdigung der Arbeit, die der ttc berlin eastside in den letzten Jahren für das deutsche Damentischtennis geleistet hat”, so Vereinspräsident Alexander Teichmann. Weitere Infos unter:Tel. 030 – 421 20 23, Mobil: 0172 900 45 58, at@ttc-berlin-eastside.de Alexander Teichmann Präsident ttc berlin eastside