Presse- und Fototermin: „Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ – Ausstellungseröffnung zum 20. Mühlengeburtstag am 11.05. im Bezirksmuseum
„Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ – Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, und Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, eröffnen am Sonntag, 11. Mai um 14.00 Uhr im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, anlässlich des 20. Geburtstages der Marzahner Bockwindmühle, die Ausstellung. Diese Ausstellung des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf – in Zusammenarbeit mit dem Mühlenverein Berlin-Marzahn e.V. – kann bis zum 08. März 2015 besichtigt werden. Öffnungszeiten: Mo bis Fr 10 – 17 Uhr, So 11 bis 17 Uhr Die Marzahner Bockwindmühle ist in den 20 Jahren ihres Bestehens zu einem Wahrzeichen für den Bezirk und zu einem Anziehungspunkt für Jung und Alt geworden. Die Müllerei in Marzahn-Hellersdorf hat jedoch eine jahrhundertealte Geschichte, jedes der historischen Dörfer des Bezirkes besaß nachweislich mindestens eine Windmühle. Herausragend in der hiesigen Mühlengeschichte waren die Versuche zur modernen Windkraftnutzung durch den Windmüller Maximilian Georg Triller ab 1912 in Marzahn. Die heutige Mühle wurde nach mehrmonatiger Bauzeit am 12. Mai 1994 eingeweiht. Seitdem wird dort nicht nur Mehl produziert. Es finden auch Führungen und pädagogische Projekte statt, die einen praktischen Einblick in die zweitausendjährige Kunst des Mahlens und die eigenwillige Kultur des Müllerlebens vermitteln. Kinder erlernen handwerkliche Fertigkeiten, die im Alltag auch heute überall benötigt werden. Seit 1997 können sich in der Mühle sogar Paare das Jawort geben.