„Lust auf Garten“ am 14.06. im Schlosspark Biesdorf - Parkführung – Eiskeller geöffnet
Auch zum diesjährigen bundesweiten „Tag der Parks und Gärten“ ist am Sonnabend, 14. Juni im Schlosspark Biesdorf, Alt_Biesdorf 55, Interessantes zu erfahren. Um 13.00 Uhr beginnt eine Führung „Der Schlosspark Biesdorf – denkmalgeschützte Gartenkunst und ausgezeichnete öffentliche Grünanlage“ mit dem Landschaftsarchitekten Bernd Schütze (Veranstaltung mit der Volkshochschule). Ab 14.00 Uhr gibt es am Teehäuschen bei Tee und Musik Informationen über die Pläne zur weiteren Gestaltung des Parks und zum begonnenen Wiederaufbau des Schlosses. Ab 14.00 ist der sonst geschlossene Eiskeller im Park zur Besichtigung freigegeben. Treffpunkt ist das Teehäuschen. Zugang zum Park über die Oberfeldstr. (S-Bahn oder Parkweg) oder vom Blumberger Damm, (von der B1/5 wegen der Bauarbeiten geschlossen) Kontakt: Dr. Heinrich Niemann, Tel.: 0305613290, Mail: DrHNiemann@gmail.com