"Bibliothekskonzept Marzahn-Hellersdorf" - Pressefrühstück am 05.11. mit der Kulturstadträtin in der Bezirkszentralbibliothek "Mark Twain"
Sehr geehrte Damen und Herren, bereits seit Oktober 2013 richten die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf ihre Arbeit nach dem neuen “Bibliothekskonzept Marzahn-Hellersdorf” aus, das sich noch stärker an dem aktuellem Bedarf der Leserinnen und Leser und den vorhandenen eigenen Ressourcen orientiert. Seitdem wurden die Öffnungszeiten in allen Bibliotheken verlängert, das Engagement im Bereich Leseförderung wird kontinuierlich verstärkt und die Online-Angebote der Bibliotheken werden stetig ausgebaut. Die Dienstleistungen der Bibliotheken fokussieren sich verstärkt an den Zielgruppen Kleinkinder, Schülerinnen und Schüler, Erwachsene – insbesondere Eltern, die mit ihren Kindern die Bibliothek besuchen- sowie die Generation 50 . Das vorhandene Kooperationsnetz vor allem mit Schulen, Kindereinrichtungen, Vereinen und Wohnungsbaugesellschaften wird intensiv gepflegt und ausgebaut. Nach nunmehr einem Jahr ziehen Kulturstadträtin Juliane Witt sowie die Bibliotheksmitarbeiterinnen bei einem Pressefrühstück ein erstes Fazit, inwieweit das Konzept erfolgreich umgesetzt wurde und mit welchen Strategien und Maßnahmen es gelungen ist, dass die Dienstleistungen der Bibliotheken von den Bürgerinnen und Bürgerinnen im Bezirk verstärkt genutzt werden.Um Ihre Anmeldung wird gebeten per Email an die Fachbereichsleiterin Bibliotheken Frau Benita Hanke Benita.Hanke@ba-mh.verwalt-berlin.de Termin: Mittwoch, 05. November um 10.00 Uhr Ort: Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann