Bunter Strom – Schülerinnen und Schüler stylen Stromkästen – Abschlusspräsentation am 19.06. in der Grundschule an der Geißenweide
Insgesamt 13 Stromverteilerkästen erstrahlen jetzt in neuen und bunten Glanz. Die Ergebnisse des Projektes „Bunter Strom – Stromkastenstyling in Marzahn-Hellersdorf werden am 19. Juni um 15.00 Uhr in einer Abschlussveranstaltung in der Grundschule an der Geißenweide, Amanlisweg 40, 12685 Berlin für Eltern, die Schule und alle anderen Interessierten präsentiert. Neustart des Projektes „Bunter Strom – Stromkastenstyling in Marzahn-Hellersdorf“: vom 28. -30.04.2014 beteiligten sich 20 Schülerinnen und Schüler einer 6.Klasse der Grundschule an der Geißenweide an dem von der Stromnetz Berlin GmbH geförderten Projekt. Ziel der Aktion war es, den grauen und tristen Stromverteilerkästen im Umkreis der Grundschule an der Geißenweide ein frisches und buntes Aussehen zu geben. Das Stromkastenstyling wurde an drei Projekttagen umgesetzt. Nach der Entwicklung eigener Ideen brachten die Schülerinnen und Schüler diese auf Papier und schließlich mit der Spraydose auf den Kasten. Angeleitet wurden sie dabei von den Künstlern der Kreativagentur 0815-industries KG. Zusätzlich zu den Sprayaktionen beschäftigten sich die Jugendlichen intensiv mit dem Thema Urheberrecht und Recht am eigenen Bild. Helliwood media & education im fjs e.V., die das gesamte Projektkoordinieren, unterstützten in ihrer Funktion als Medienkompetenzzentrum Marzahn-Hellersdorf die Jugendlichen dabei inhaltlich. Insgesamt 13 Stromverteilerkästen erstrahlen jetzt in neuen und bunten Glanz. Die Ergebnisse werden am 19.06. um 15.00 Uhr in einer Abschlussveranstaltung in der Grundschule an der Geißenweide, Amanlisweg 40, 12685 Berlin für Eltern, die Schule und alle anderen Interessierten präsentiert. Fotos und weitere Informationen zu dem Projekt gibt es auf der Timeline des Lernzentrums von Helliwood media & education im fjs e.V. (https://www.facebook.com/lernzentrum.helliwood) oder unter https://tipp.fm/stromkastenstyling. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.