Netzwerk ErlebnisStadtNatur - Herbstliche Aktionen in Natur und Landschaft
• 02.10.2014: Gartenführung über die „Helle Oase“ (16:00 – 17:00 Uhr) Stadtteilführung „Spazierblicke“ … Rundgang im Rahmen der Stadtteilführung “Spazierblicke” des Kooperationsforums ASH – Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Leitung: Dipl.-Biol. Anna Juhnke, Dipl.-Journalistin Petra Strachovsky Für: Familien, Erwachsene, Multiplikatoren; Kosten: keine Anbieter: Bürgergarten “Helle Oase” (Permakultur-Gemeinschaftsgarten) »»» Ort / Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129, 12627 Berlin • 06.10.2014: „Fauna und Flora Spaniens“ (18:30 Uhr) Vortrag von Herrn Wilfried Otto über eine Exkursion durch feuchte und trockene Landschaften in Spanien und Vorstellung tierischer und pflanzlicher Besonderheiten. Treffen der Bezirksgruppen Marzahn und Hellersdorf des NABU LV Berlin Anbieter: NABU LV Berlin Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 07.10.2014: „Herbstwanderung in der Hönower Weiherkette“ (14:00 Uhr) Wir warten auf einen goldenen Herbst mit letzten wärmenden Sonnenstrahlen, bunten Blättern und süßen Früchten. Anfang Oktober sind schon die ersten Nachtfröste möglich – aber die machen Wildfrüchte wie Schlehen und Vogelbeeren erst lecker. Die Wanderung bis zum Beerenpfuhl dauert etwa 2 Stunden. Leiterin: Frau Regina Troeder Anbieter: Freilandlabor Marzahn (INU gGmbH) Für: Erwachsene fällt ein Startgeld von 2,00€ an; Tel.: (030) 998 90 17 Treff: U-Bahnhof Hönow/Hönower Ausgang (Endstation U 5) E-Mail: freilandlabor@inu-ggmbh.de Weitere Infos unter: http://www.inu-berlin.de/freilandlabor-marzahn • 11.10.2014: „Herbstputz in der Hönower Weiherkette“ (09:00 – 12:00 Uhr) Arbeitseinsatz, Gewässerrandsäuberung: Gummistiefel empfohlen! Anbieter: NABU LV Berlin, Bezirksgruppe Marzahn und Hellersdorf Leitung: Herr Sebastian Sachse Ort/Treffpunkt: Hellersdorf, Hönower Weiherkette (U-Bhf. Hönow; U 5); Ausgang Mahlsdorfer Str. Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene; Kosten: keine Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de • 11.10.2014: „Helle Oase-Herbstfest“ (14:00 – 18:00 Uhr) Nachbarschaftsfest für die ganze Familie. Herbstbuntes Nachbarschaftsfest mit Spiel & Spaß, Essen & Trinken im Bürgergarten “Helle Oase”. Leitung: Dipl.-Biol. Anna Juhnke, Dipl.-Journ. Petra Strachovsky Für: Kinder bis 14 Jahre, Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren, Kindertagesstätten, Grundschule, Sekundarstufe 1, Sekundarstufe 2, Berufsschule Anbieter: Bürgergarten “Helle Oase” (Gemeinschaftsgarten) »»» Kooperationspartner: Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade u.a. Partner aus dem Stadtteil; Kosten: keine Ort / Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129, 12627 Berlin, Helle Oase Weitere Infos unter: www.helle-oase.de • 18.10.2014: „Pilzberatung mit Herrn Nauschütz“ (16:00 – 18:00 Uhr) Wie kann man einheimische Pilze richtig bestimmen und Verwechslungen vermeiden? Eigene „Fundsachen“ dürfen mitgebracht werden. Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 25.10.2014: „Arbeitseinsatz, Pflegeeinsatz Biesenhorster Sand“ (09:00 Uhr) Anbieter: NABU LV Berlin, Bezirksgruppen Marzahn und Hellersdorf Ort/Treffpunkt: Ostende Straße Am Heizhaus Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de Anmeldung erforderlich! unter Tel.: (030) 98 60 837-0 Zusatz Herr Jens Scharon Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Naturschutzbund Deutschland (NABU) Landesverband Berlin e. V. »»» Ort / Start: Lichtenberg, Straße zum Heizhaus, Treffpunkt am Ostende auf dem Parkplatz der “Straße zum Heizhaus” (Karlshorst). AUSSTELLUNG im Naturschutzzentrum Schleipuhl: Vom 01.09. – 31.10.2014: „Der Grünspecht“ Ort: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de