PULS - Das Sommercamp für junges Engagement 2014 sucht Einsatzstellen – Anmeldung bis 15.05.
Liebe Partnerinnen und Partner der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, nach dem großen Erfolg in den letzten Jahren, geht der PULS in diesem Jahr zum fünften Mal durch Marzahn-Hellersdorf. Unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere” engagieren sich vom 03. bis 08. August (vierte Sommerferienwoche) etwa 30 junge Teilnehmer_nnen bei lokalen Projekten, setzen sich für hilfsbedürftige Menschen ein, unterstützen gemeinnützige Einrichtungen im Stadtgebiet und rufen eigene Aktionen ins Leben. Von einer kostenfreien Fahrradwerkstatt für Jedermann über die Ausflugsbegleitung von Senior_nnen bis zur Lebensmittelausgabe an Bedürftige – PULS2014 zeigt, was möglich ist. Zum Feierabend bietet das PULS-Camp den Teilnehmer_nnen neben reichhaltiger Verpflegung und Übernachtungsmöglichkeiten auch ein vielfältiges Programmangebot und das Fachwissen, um eigene Projekte umsetzen zu können. Ziel des Projekts ist die Begeisterung für ehrenamtliches Engagement bei Jugendlichen zu wecken und eine Brücke zwischen neuem Engagement und langfristigem Ehrenamt zu schaffen. Zudem sollen die Jugendlichen und jungen Erwachsenen durch ein freiwilliges Engagement bei ihrer Berufsfindung unterstützt werden. Nutzen sie die Chance, die jungen Akteure in Ihrer gemeinnützigen Organisation / Einrichtung einzusetzen und sie auch langfristig als Ehrenamtliche zu gewinnen; denn darauf liegt der Fokus unseres Projekts: Werden Sie Einsatzstelle von PULS2014! Wir bitten Sie, uns bis zum 15.05.2014 mitzuteilen, ob und mit welcher ersten Idee eines ein- bis zweitägigen ehrenamtlichen Einsatzes sie sich vorstellen können, sich an PULS 2014 zu beteiligen. Wir würden uns dann gerne mit Ihnen zusammensetzen und die Planungen konkretisieren. Für Rückfragen etc. stehen wir Ihnen sehr gerne zur Verfügung! Infos zu PULS finden Sie unter http://berlin.pulscamp.de/, Telefon: 030-762 36 500 Wir freuen uns über Ihre Rückmeldung und verbleiben bis dahin mit herzlichen Grüßen Jochen Gollbach FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin