Großes Weihnachtsbasteln mit anschließendem Lagerfeuer am 08.11. in und vor der Jugendkunstschule derArt
Zum großen Weihnachtsbasteln mit anschließendem Lagerfeuer lädt die Jugendkunstschule derArt, Kummerower Ring 44, 12619 Berlin, am Samstag, 08. November von 14.00 – 19.00 Uhr alle Kinder (auch gerne mit ihren Eltern) ein. Das Programm: ● Kreatives Basteln: p(. – bemalen und gestalten von kleinen Bilderrahmen p(. – Basteln mit Bügelperlen p(. – Herstellen von Weihnachtskugeln mit Styropor p(. – bemalen von Teelichthaltern aus Gips (oder Gipsfiguren) p(. – Gestalten von Kerzen mit Serviettentechnik p(. – Gestalten von Plexi-Kugeln oder Sternen mit Serviettentechnik p(. – viele kleine Basteleien – mit Styropor, Schere und Pinsel p(. – es können auch eigene Bilder gezeichnet werden p(. – Kastanien und Eicheln für Herstellung toller Figuren sind vorhanden ● alle Kinder dürfen sich in der Kunst des Linolschnittes ausprobieren. Kuchenbasar mit natürlich selbst gebackenem Kuchen, Kaffee & Glühwein für Eltern, Getränke für Kinder sind selbstverständlich vorhanden. Zum Ausklang des Nachmittags sind alle kleinen und großen Bastler eingeladen zum Lagerfeuer und zum Rösten von Knüppelbrot