Sangesfreudige Männer gesucht!
Das Männervocalensemble der Hans-Werner- Henze-Musikschule sucht sangesfreudige Verstärkung. Besonders freut sich das Ensemble unter Leitung von Thomas Utke über Sänger im Bass und Tenor. Das Repertoire ist breit gefächert und umfasst Literatur von Bach bis zur Moderne, welches auch gern öffentlich aufgeführt wird. Geprobt wird mittwochs um 18.00 Uhr im Raum 2.7 in der Maratstr.182. Einfach vorbeischauen anmelden und mitsingen. Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751 / -5752 / -5761.