Bläserchor am 03.10. in der Krankenhauskirche
Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, lädt am 03. Oktober um 17.00 Uhr ein zu einem Konzert mit dem Bläserchor der Kreuzkirche Hamburg. Es erklingt festliche Musik für Bläser und Orgel mit Werken von Hassler, Bach, Wendel, Fünfgeld und Wimmer. Die Leitung hat KMD Christoph Joram; an der Orgel begleitet Dagmar Witt. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang nach dem dem Konzert wird gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423