Champions League Finalist vor Doppelpack-Wochenende im FFM
Am kommenden Sonntag schließt der ttc berlin eastside mit einem Heimspiel gegen SV DJK Kolbermoor die Hauptrunde in der Bundesliga ab. Am Freitag davor steht noch das Nachholspiel in Böblingen auf dem Programm. Bereits vor den letzten beiden Spielen der Rückrunde ist dem Deutschen Pokalsieger die Tabellenführung nicht mehr zu nehmen. Danach wird der Deutsche Mannschaftsmeister in einer Platzierungsrunde zwischen den Plätzen 1-4 mit Hin- und Rückspiel unter Mitnahme der Punkte aus der Hauptrunde ermittelt. Natürlich will das Team um Trainerin Irina Palina den ersten Teil der Bundesliga-Saison mit einer weißen Weste abschließen. Zunächst führt die Reise nach Baden-Württemberg zum SV Böblingen. Dort findet am Freitag, den 14.03., um 19.00 Uhr das Nachholspiel aus dem Januar statt. Hier wird die Trainerin nicht nur an der Box sitzen und coachen, sondern auch selbst zum Schläger greifen, da Geburtstagskind Kristin Silbereisen eine Pause einlegen darf. Am Sonntag, den 16.03., steht um 14.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, das nächste Heimspiel gegen den Tabellendritten SV DJK Kolbermoor auf dem Programm. Im Hinspiel verpasste die Doppel-Europameisterin Sabine Winter dem Berliner oberen Paarkreuz gleich zwei Niederlagen, einen erneuten Siegeszug wollen Shan Xiaona und Gina Pota vor heimischer Kulisse auf jeden Fall verhindern. “Ein Sieg in diesem Spiel ist für uns sehr wichtig. Wir wollen unbedingt mit dem aktuellen 6-Punkte-Polster in die Platzierungsrunde gehen. Kolbermoor ist heiß auf uns. Die Bayern haben große Ambitionen und versuchen, uns mit ihrem zur Schau getragenen Underdog-Image aufs Glatteis zu führen”, so die Einschätzung der Trainerin zu diesem Spiel. Neben dem Gesamtsieg reizt Irina Palina noch ein Sieg über das Doppel Winter / Tan-Monfardini, das eine makellose Bilanz von 11:0 vorzuweisen hat. Für weitere Informationen zur Mannschaft und dem Spiel kontaktieren Sie Irina Palina, 0163 87 27 983 Pressestelle ttc berlin eastside e.V.