Bürgersprechstunde zu Fragen rund um die IGA Berlin 2017 am 04.12. in der IGA-Markthalle
Eine Bürgersprechstunde zu Fragen rund um die IGA Berlin 2017 findet statt am Donnerstag, 4.12.2014, 16 bis 18 Uhr, in der IGA-Markthalle, am Blumberger Damm 130 (Eingang über Zinndorfer Straße), 12685 Berlin An jedem ersten Donnerstag im Monat beantwortet das IGA-Team Fragen rund um die Internationale Gartenausstellung im persönlichen Gespräch. Im Gegensatz zu den vielfältigen Informationsveranstaltungen werden bei dieser Veranstaltung keine Themen aktiv vorgestellt. Vielmehr steht die Tür zur IGA-Markthalle offen, um einzeln oder in kleinen Gruppen Fragen anzusprechen oder Anmerkungen zu aktuellen Anlässen zu geben. Der nächste Termin im neuen Jahr findet feiertagsbedingt am 8.1.2015, 16 bis 18 Uhr, statt.