Presse- und Fototermin - 28.Seniorenwandertag am 20.06. – auf 6 Routen zu Festwiesen im Wuhlgarten - Abschlussfest mit Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle – Anmeldung erforderlich
Die Abteilung Gesundheit und Soziales des Bezirksamtes lädt am Freitag, 20. Juni ein zum 28. Seniorenwandertag. Auch in diesem Jahr werden 6 Routen mit unterschiedlichem Schwierigkeitsgrad angeboten. Nach gemeinsamen Wandern wartet ab 12:00 Uhr am Zielpunkt, den Festwiesen im Wuhlgarten an der Krankenhauskirche der Wuhletal gGmbH, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, das Abschlussfest der Gesundheitswoche mit einem vielfältigen Bühnenprogramm, Mit-Mach-Aktionen und Angeboten rund um das Thema Gesundheit. Für Speis und Trank ist gegen ein kleines Entgelt bestens gesorgt. Gegen 13:00 Uhr begrüßt die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, die Wanderinnen und Wanderer und Gäste auf den Festwiesen. 6 WANDERROUTEN AUF EINEN BLICK 2014 1. Route Treffpunkt 11:00 Uhr: S/U-Bahnhof Wuhletal, Ausgang (stadteinwärts – neues Wuhle-Info-Café) Strecke: ca. 1 km (für gehbehinderte Menschen und „Kurzstreckenläufer“) Streckenverlauf: Überquerung der Strasse am S/U-Bahnhof – entlang der Parkallee bis zur Krankenhaus-Kirche – Zwischenstation in der Kirche – zu den Festwiesen Wanderleiter: Janine Lau ( Sanitäter) 2. Route Treffpunkt 10:00 Uhr: Ausgang (stadteinwärts) U-Bhf. Louis-Lewin-Str. Strecke: ca. 5 km Streckenverlauf: Kurt-Goldstein-Park – Regine-Hildebrandt-Park – Kastanienallee - Promenadenweg – Am Baltenring – Cecilienplatz – Wuhletal-Stadion -über die Wuhle zu der Festwiese an der Krankenhaus-Kirche im Wuhlgarten Wanderleiter: Kurt Konradt ( Sanitäter) 3. Route Treffpunkt 09:00 Uhr: Haltestelle Tram 8/16 Niemegker Straße – Richtung Ahrensfelde Strecke: ca. 9 km Streckenverlauf: Eiche-Center – Marzahner Geister – Querung Seelgraben – Ahrensfelder Berge (westlicher Rundweg bis Parsteiner Ring (Marzahn Ost) – Querung Landsberger Allee (Höhe BVG-Betriebshof) – Wuhle-Wanderweg (Westufer) – Querung Eisenacher Straße – Kienbergweg (Ost) – IGA-SeilbahnÜberfluggebiet – Cecilienviertel – Buckower Ring – Wuhlgarten-Wiesen Wanderleiter: Torsten Preußing ( Sanitäter) 4. Route Treffpunkt 9:00 Uhr: Haltestelle Tram 6 Stendaler/Zossener Str Strecke: ca. 6 km Streckenverlauf: Entlang der Weiherkette bis zum U-Bahnhof Louis Lewin Str, Fahrt bis Wuhletal von dort laufen zur Festwiese an der Kirche im Wuhletal Wanderleiter: Gerda Böttcher und Christa Blankenhaus ( Sanitäter) (Wandergruppe „Die Unentwegten“) 5. Nordic Walking Treffpunkt 10:00 Uhr: S/U-Bhf. Wuhletal, gegenüberliegende Straßenseite (Altentreptowere Str.) Strecke: ca. 6 km Streckenverlauf: Entlang der Wuhle/Ostseite – Unterquerung Cecilienstraße – Wechsel über Brücke zum Wuhlewanderweg/Westseite – Wuhlegarten – Festwiese Wanderleiter: Karin John (Sanitäter im Team) 6. Radtour Treffpunkt 10:00 Uhr: U-und S-Bahnhof Wuhletal Tunnel Strecke: 31 km im 10-15-km-Tempo Streckenverlauf: 6 Kilometer nach Norden auf dem Wuhle-Radweg zum Wuhlewächter über Eiche 3,5 km, Mehrow 2 km nach Altlandsberg 8 km, Rast am Marktplatz. weiter über Seeberg 2 km, Hönow 4,5 km, Helle Mitte 2 km, Radweg RR8 zu den Festwiesen im Wuhlgarten 3 km Radtourleiter: Werner Kubat ( Sanitäter mit Rad) ANMELDUNG ERFORDERLICH (!) UNTER T. 90 293 4433 Eine Veranstaltung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Gesundheit und Soziales / SeniorenServiceBüro