„Luftschiffe über Biesdorf“ – Vortrag beim Alt-Biesdorfer-Stammtisch am 05.05. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Luftschiffe über Biesdorf“ – Karl-Heinz Gärtner, Ortschronist von Biesdorf, begleitet am Montag, 05. Mai um 18.00 Uhr in der Reihe „Alt-Biesdorfer-Stammtisch“ im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, seinen Vortrag mit interessantem Bildmaterial und einer Gesprächsrunde. Anfang dieses Jahrhunderts stand Biesdorf durch eine technische Meisterleistung auf dem Gebiet der Luftschifffahrt im Blickpunkt der Öffentlichkeit. Am 23. Januar 1911 fand die erste Probefahrt mit einem von „Siemens & Schuckert entwickelten Luftschiff in Biesdorf statt. Eintritt: 4 €uro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93