Kultur für den kleinen Geldbeutel - Kulturloge stellt sich vor am 28.10. in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“,
Sie interessieren sich für die vielfältige Kultur in Berlin, haben aber nicht die finanziellen Mittel, Eintritte entsprechend bezahlen zu können? Dann melden Sie sich Dienstag, 28.10.2014, von 15.00 – 18.00 Uhr an bei der Kulturloge an in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek. Dort stellt sich die Kulturloge vor. Interessierte Personen mit einem nachweisbaren monatlichen Nettoeinkommen bis 900,00 Euro oder einem gültigen Berlinpass können Gäste der Kulturloge werden. Sie erhalten alle 6 Wochen nach freier Wahl gratis 2 Eintrittskarten für die unterschiedlichsten Veranstaltungen in Berlin. Eine Aufnahmegebühr wird nicht erhoben. Wenn Sie die genannten Bedingungen erfüllen, bringen Sie bitte einen Einkommensnachweis oder den gültigen Berlinpass mit. Werden Sie vor Ort Mitglied der Kulturloge! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.