Netzwerk ErlebnisStadtNatur - Vorweihnachtliche Aktionen in Natur und Landschaft
01.12.2014: „Insekten unter Wasser“ (18:30 Uhr) Dia-Vortrag von Dr. Henry Hahnke zum Jahresabschluss beim Treffen der Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf des NABU LV Berlin Anbieter: NABU LV Berlin Ort/Start: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin; Tel: (030) 998 91 84 Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann E-Mail: camillo.kitzmann@web.de Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 02.12.2014: „Weihnachtswerkstatt – Kerzenziehen“ (15:00 Uhr) In der Weihnachtswerkstatt können Kinder und Kinder/Großeltern sich an bunten Wachstöpfen selber Kerzen ziehen. Die Kerzen werden mit einem Untersetzer (Baumscheibe) und verschiedenen Naturmaterialien zu einem hübschen Weihnachtsschmuck zusammengebastelt. Leiterin: Frau Regina Troeder Anbieter: Freilandlabor Marzahn (INU gGmbH) Für: Kinder, Familien, Erwachsene; Kosten: 3,00 Euro je Bastler Anfragen unter Tel: (030) 998 90 17 Ort / Start: Hellersdorf, Torgauer Str. 6, 12627 Berlin E-Mail: freilandlabor@inu-ggmbh.de Weitere Infos unter: http://www.inu-berlin.de/freilandlabor-marzahn • 06.12.2014: „Offener Garten Spezial“ (14:00 – 18:00 Uhr) Advents-Oase Wärmendes für Seele und Magen: Gemeinsam den Weihnachtsbaum auf der Oase schmücken. Kleine Nikolaus-Überraschung für die Kinder. Mit Glühwein, Kinderpunsch, heißer Suppe, Lagerfeuer & Stockbrot. Ansprechpartnerin/Leitung: Dipl.-Biol. Anna Juhnke E-Mail: kontakt@helle-oase.de oder Tel: (030) 54 37 68 10 Für: Kinder bis 12 Jahre, Jugendliche, Familien Anbieter: Bürgergarten “Helle Oase” (Permakultur-Gemeinschaftsgarten) »»» Kosten: keine Bitte mitbringen: Gute Laune, gutes Wetter. Ort / Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127 – 129 , 12627 Berlin Anfahrt: U-Bhf. Hellersdorf (U5) Weitere Infos unter: www.helle-oase.de • 07.12.2014: „Adventsnachmittag“ (14:30 Uhr) Ein gemütlicher Nachmittag mit Weihnachtsgeschichten für alle Altersgruppen. Außerdem können Kerzen aus Bienenwachs gedreht und kleine Weihnachts-präsente erworben werden. Ort/Start: Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin; Tel.: (030) 998 91 84 E-Mail: schleipfuhl@naturschutz-malchow.de Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 07.12.2014: Kleiner Weihnachtsmarkt in Malchow“ (13:00 – 17:00 Uhr) Wer genug hat von den Nordmanntannen, holt sich am 07.12. eine frisch geschlagene, duftende Kiefer aus den Berliner Forsten. Außerdem bieten wir Adventsgestecke und kleine Geschenke zum Fest sowie selbst gedrehte Bienenwachskerzen an. Für die Festtage nehmen wir Geflügelbestellungen entgegen. Darüber hinaus gibt es wieder Bio-Rindfleisch, originelle Keramik, Naturschmuck, Bücher, Imkereiartikel und natürlich ein reichhaltiges Angebot des Storchencafés. Wer noch Adventsschmuck oder ein Weihnachtsgeschenk braucht, kann mit eigenen Händen ein Einzelstück schaffen. Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Anbieter: Naturschutzstation Malchow »»» Kosten: nach Materialeinsatz; Tel.: (030) 92 79 98 30 Ort / Start: Hohenschönhausen, Dorfstraße 35, 13051 Berlin-Malchow E-Mail: info@naturschutz-malchow.de Weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de • 09.12.2014: „Weihnachtswerkstatt für Familien“ (15:00 Uhr) Kerzenziehen im Freilandlabor Marzahn In der Weihnachtswerkstatt können Kinder und ihre Eltern/Großeltern sich an bunten Wachstöpfen selber Kerzen ziehen. Die Kerzen werden mit einem Untersetzer (Baumscheibe) und verschiedenen Naturmaterialien zu einem hübschen Weihnachtsschmuck zusammengebastelt. Ort / Start: Torgauer Str. 6, 12627 Berlin Leiterin: Frau Regina Troeder Anbieter: Freilandlabor Marzahn (INU gGmbH) Für: Kinder, Familien, Erwachsene; Kosten: 3,00 Euro je Bastler Anfragen unter Tel: (030) 998 90 17 E-Mail: freilandlabor@inu-ggmbh.de Weitere Infos unter: http://www.inu-berlin.de/freilandlabor-marzahn • 14.12.2014:„Fahrradtour mit dem ADFC Berlin – Adventstour“ (10:00 Uhr) Eintagestour (ca. 35 km) Auf ruhigen Wegen geht es durch das größte Siedlungsgebiet Deutschlands, dann Einkehr mit Glühwein und Rumtopf. Immer am Wasser entlang zur Halbinsel Altstralau. Ende am Treptower Park. Ansprechpartner: Wolfgang und Sabine König E-Mail: wolfgang.koenig@adfc-berlin.de; Tel: (030) 545 28 27 mobil: 0160 92 54 09 62 Zusatzinformationen zur Anmeldung: Die Teilnahme an den Eintagestouren bedarf keiner vorherigen Anmeldung, Ausnahmen sind entsprechend gekennzeichnet. Start- und Endpunkte sind immer Bahnhöfe, die Touren enden allerdings meist nicht am Ausgangspunkt. Die Touren werden bei jedem Wetter gestartet, jedoch eventuell gekürzt. Der Tourenleiter hat das Recht, die Gruppe bei mehr als 40 Teilnehmern zu teilen oder Zuspätkommenden abzusagen. Der Tourenleiter ist berechtigt, die Teilnahmeliste vor Beginn der Tour von allen Teilnehmern unterschreiben zu lassen und die angegebenen Teilnahmegebühren zu kassieren. Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club Berlin e.V. »»» Kosten: Normaltarif 6,00 Euro, Ermäßigungstarif 3,00 Euro, ADFC-Mitglieder 3,00 Euro Bitte mitbringen: Zweckmäßige Bekleidung und Verpflegung Ort / Start: Marzahn, S-Bhf. Springpfuhl, 12681 Berlin, Treffpunkt ist der S-Bhf. Springpfuhl, Ausgang Helene-Weigel-Platz Weitere Infos unter: www.radundtouren.de