Vorweihnachtliches Kindertheater im Kulturforum Hellersdorf
Wenn es winterlich kalt wird, ist wieder Vorweihnachtszeit. Eigentlich die ideale Zeit für einen Besuch mit Kindern und Enkeln im Kindertheater. Im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, hat der Kulturring in Berlin e.V. wieder ein besonderes Programm aufgelegt. Am Dienstag, dem 02. Dezember, wird um 10 Uhr das Stück „Die Schneekönigin“, ein Märchenstück nach H.C. Andersen, vom Mitspieltheater Dreikäsehoch für Kinder ab 3 Jahren zum Zusehen und Mitmachen aufgeführt. In “Schneeschön bitterkalt” aus dem Jahreszeitenquartett vom TheaterFusion erlebt Mausekind Jakob seinen ersten Winter und das Weihnachtsfest. Kinder von 2 bis 5 Jahren können hier in Sprach- und Bewegungsspielen die Jahreszeiten entdecken. Zu sehen ist das Stück am Donnerstag, dem 04. Dezember um 10 Uhr. “Rentier Rudis Weihnachtsabenteuer” stehen dann am Dienstag, dem 16. Dezember, ebenfalls um 10 Uhr, auf dem Programm. Das Puppenspiel mit der Mobilen Märchenbühne ist für Kinder ab 3 Jahren geeignet. Der Eintritt zu den Veranstaltungen beträgt jeweils 4 Euro. Anmeldung unter Tel. 561 61 70 Weihnachten ist Märchenzeit. Mit “Sechse kommen durch die ganze Welt” zeigt das Kulturforum Hellersdorf zusammen mit dem Rundfunk Berlin-Brandenburg am Sonntag, dem 14.12.2014 eine der neuen Märchenverfilmungen der ARD aus der Reihe “Sechs auf einen Streich” vor ihrer Erstausstrahlung im Fernsehen. Familien mit Kindern ab 5 Jahren sind ab 14.30 Uhr herzlich eingeladen zu einem weihnachtlichen Nachmittag mit Basteln, Malen, Märchenquiz, Kaffee, Kakao und Kuchen und natürlich mit dem Film, der um 15.30 Uhr beginnt. Darsteller des Films werden den Kindern Fragen beantworten, dazu gibt tolle Gewinne und Überraschungen, und für die kleinen Geschwister eine Spielecke. Der Eintritt beträgt 3,00 € für Kinder und 5,00 € für Erwachsene. Reservierungen unter Tel. 561 11 53 werden erbeten. In «Neues Jahr mit Väterchen Frost» laden die Figuren der russischen Märchenwelt zum Jolkafest 2014/15 ein. Die kleine Enkelin von Hexe Baba Jaga hat Snegurotschka, die Enkelin von Väterchen Frost, verzaubert, der das Jolkafest nun ganz und gar egal ist. Das Stück in deutscher und russischer Sprache für Kinder ab 3 Jahren wird von Natalija Sudnikovic und dem Ensemble „T & T“ (Theater und Tanz) am 21. und 28. jeweils um 12 und 15 Uhr, am 22. Dezember um 15 und 18 Uhr sowie am 3. Januar um 15 Uhr aufgeführt. Alle Kinder bekommen ein kleines Weihnachtsgeschenk. Die Karten kosten 8,00 € für Kinder (inkl. Geschenk) und 6,00 € für Erwachsene und sollten unter Tel. 561 11 53 (deutsch) oder 564 60 21 (russisch) reserviert werden. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartnerin im Kulturring Antje Mann, Tel. 030 – 5616170 oder kulturforum@kulturring.org