Aktion der AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“ zum 3. UN - Weltmädchentag am 11.10. an verschiedenen Orten des Bezirkes
Die AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“ lädt am Sonnabend, dem 11.Oktober 2014 von 14:00 – 18:00 Uhr ein zu einem Aktionstag anlässlich des 3. UN – Weltmädchentag an verschiedenen Orten des Bezirkes. Mädchen aus unterschiedlichen Jugendeinrichtungen werden an diesem Tag „männlich besetzte Plätze“ symbolhaft mit Fahnen, Musik und Sportspielen besetzen. Sie wollen damit ein Zeichen setzen für Mitbestimmung, Akzeptanz und Solidarität mit allen benachteiligten Mädchen in der Welt. Treffpunkt ist um 14.00 Uhr auf dem Bolzplatz neben der Jugendeinrichtung Joker, Alte Hellersdorfer Str. 3. Gegen 15.00 Uhr geht es gemeinsam und lautstark Richtung Libertypark an der Senftenberger Str. und von dort gegen 16.30 Uhr Richtung Alice-Salomon-Platz (vor der ASH). Dort ist gegen 17.00 Uhr ein Flashmobdance – Aktion geplant. Seinen Abschluss findet die Gesamtaktion gegen 17.45 Uhr am Weltmädchentagsbaum im Regine-Hildebrandt-Park. Auch Bäume wollen gepflegt werden. So wie wir als AG unsere Zierkirsche bewusst pflegen und somit stärken, so wollen wir auch ein Bewusstsein für die Wahrung der Menschenrechte von Mädchen schaffen und diese damit stärken. Die UN hat den 11. Oktober zum “International Day of the Girl Child”, zum Welt-Mädchentag, ernannt. An dem Tag wird weltweit mit vielen Aktionen auf die Benachteiligung von Mädchen aufmerksam gemacht. Vernachlässigung, das Verwehren von Schulbildung, körperliche und sexuelle Gewalt sind Realitäten, denen Mädchen auf dieser Welt ausgesetzt sind. “Jeden Tag werden überall auf der Welt Mädchen Opfer von Diskriminierung und Gewalt“, so die UN. „Es ist ja nur ein Mädchen…!“ – mit diesem Satz wird ihnen in vielen Ländern die Zweitrangigkeit und damit Benachteiligung in die Wiege gelegt. Aber auch in unserer modernen aufgeklärten Gesellschaft in Deutschland tut es Not, klassische Rollenmodelle und Ungerechtigkeiten zu hinterfragen, Mädchen zu unterstützen, damit sie starke und selbstbewusste Frauen werden, die die Chance auf einen gleichen Lohn und auf gleiche Entwicklungsmöglichkeiten wie Männer haben. Der internationale Weltmädchentag soll dazu beitragen, dafür ein Bewusstsein zu schaffen. Die AG „Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf“ nimmt diesen Tag sehr ernst und wies bzw. weist mit Aktionen auf dieses Thema hin. Am 11.10.2012 trafen sich viel Mädchen aus unterschiedlichen Jugendeinrichtungen zu einer Aktion auf dem Alice-Salomon-Platz. (nach Begrüßungsworten des Bezirksbürgermeisters, Herrn Komoß folgten, Moderation zum Tagesthema, Interviews mit Mädchen, Trommeln, Beschriften von Mädchenwunschpostkarten und eine Luftballonaktion). Am 11.10.2013 trafen sich wiederholt Mädchen aus unterschiedlichen Jugendeinrichtungen zu einer Aktion im Regine-Hildebrandt-Park (Bäume wurden im Park geschmückt, Moderation mit Infos zum Tage, Tanzen, Trommeln, Quiz, Luftballonaktion, Pflanzen einer Zierkirsche im Park, Anbringen eines Schildes mit dem Regine-Hildebrandt-Spruch „Erzählt mir doch nich, dasset nich jeht“). Infos zur Veranstaltung: AG Geschlechterdifferenzierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf (www.ag-gdiff.de) Martina Golüke, Leiterin JFE Nische, Tel. 9985991 Gabriele Fiedler, Jugendamt MH, Tel. 90293-4728 Martina Golüke und Gabriele Fiedler