Schulneubau gesichert - Senatsfinanzverwaltung sichert aufgestockte Finanzmittel zu
Die Grundschule am Fuchsberg in Biesdorf benötigt seit Jahren ein neues Schulgebäude. „Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf hat sich deshalb darum bemüht einen Erweiterungs- und Ergänzungsbau an der Köpenicker Straße/Ecke Habichtshorst zu planen und die Finanzmittel beim Land Berlin beantragt“ so der für Schule zuständige Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. „Es ist erfreulich, dass nunmehr auch eine Zusage für die auf etwas über 17 Mio. Euro gestiegenen Baukosten vorliegt“, fährt Stefan Komoß fort. Der für das bauliche Genehmigungsverfahren zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff betont „auf Grund des nach wie vor vorhandenen Zuzugs ist der Schulneubau für die weitere städtebauliche Entwicklung unbedingt notwendig und die Freigabe des Baus sehr erfreulich.“ Mit dem Neubauvorhaben, das noch 2014 beginnen kann, wird der stark steigenden Schülerzahl im Bezirk Marzahn-Hellersdorf Rechnung getragen. Weitere Baumaßnahmen zur Erweiterung der Schulplätze sind in der Umsetzung und Planung.