Öffentliche Sitzung der Akteursrunde „Ortsteilzentrum Mahlsdorf“ am 03.12. in der Kiekemal-Schule
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt ein zur nächsten öffentlichen Sitzung der Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 03. Dezember 2014, von 19.00 bis 20.30 Uhr in der Kiekemal-Schule (Speiseraum), Hultschiner Damm 219, 12623 Berlin. Themen der Akteursrunde sind: 1. Protokollkontrolle und Erfüllungsstand; 2. Vorstellung des aktuellen Standes zum Bauvorhaben REWE – V: Hr. Löschmann; 3. Vorstellung des aktuellen Standes zum Bauvorhaben EDEKA einschließlich des nördlich angrenzenden Wohnungsbaus – V: Hr. Pietsch; 4. Auswertung Bürgerumfrage zum Maßnahmekatalog – V: Hr. Eisenach; 5. Verschiedenes. Das Protokoll der Akteursrunde vom 02.09.2014 kann eingesehen werden auf der Internetseite /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.338414.php .