Bildende Kunst in Marzahn-Hellersdorf - Schloss-Vortrag am 14.04.
„ Bildende Kunst in Marzahn-Hellersdorf – Orte, Akteure, Projekte“ ist Thema eines Vortrags des Kunsthistorikers Martin Schönfeld am Montag, 14. April 2014, um 18.30 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15. Die Geschichte der freien Bildenden Kunst im Bezirk mit all seinen Ortsteilen konzentriert sich auf die zurückliegenden 50 Jahre. Wo traditionelle Künstlerkolonien fehlten, trat die Bildende Kunst erst mit staatlichen Programmen der Kunstförderung stärker in Erscheinung. Dabei wurde vor allem die Gestaltung der Großsiedlungen zu DDR-Zeiten, aber auch nach der Vereinigung, zum Gegenstand und zum Experimentierfeld einer in die Öffentlichkeit eingebetteten Kunst. Der Vortrag entwirft die Umrisse einer jüngeren Kunstgeschichte des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Martin Schönfeld ist ein ausgezeichneter Kenner der Situation im Marzahn-Hellersdorf und befasst sich vor allem mit der Kunst im öffentlichen Raum in Berlin. Der Vortrag ist zugleich eine Einstimmung auf die Mai -Veranstaltung der von der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf gemeinsam mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf konzipierten Vortragsreihe. Am Sonnabend, 10. Mai 2014, ab 13.00 Uhr findet eine Busrundfahrt zu Kunstwerken im Öffentlichen Raum in Marzahn-Hellersdorf statt. Anmeldung über die Volkshochschule: Tel.: 030 90293 2589, e.mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de Kontakt: DrHNiemann@gmail.com