„Bauern und Genossenschaften in Marzahn-Hellersdorf - Geschichte und Geschichten“ - historischer Vortrag am 07.10. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Bauern und Genossenschaften in Marzahn-Hellersdorf – Geschichte und Geschichten“ das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin lädt am Mittwoch, 07.10.2014, 18.00 Uhr ein zu einem historischen Vortrag. Schon mit dem Beginn der Industrialisierung Berlins waren die am Rande der expandierenden Stadt gelegenen Dörfer zu unverzichtbaren Lieferanten landwirtschaftlicher Produkte für Berlin geworden. Von einer regelrechten »Berliner Landwirtschaft« konnte zu Recht seit der Bildung der neuen Stadtgemeinde Berlin im Oktober 1920 durch den Zusammenschluss von acht Städten, 59 Landgemeinden und 27 Gutsbezirken gesprochen werden. Vortrag und Diskussionsrunde mit interessanten Lichtbildern von und mit Herrn Dr. Teresiak vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93