U18-Europawahlmobil Marzahn-Hellersdorf "on Tour"
Es ist wieder soweit: Straßenzüge, Bahnhöfe und andere öffentliche Orte präsentieren sich mithilfe diverser parteilicher Plakatvariationen bunt geschmückt von ihrer besten Seite. Unübersehbar ist allen klar: die diesjährigen Europawahlen stehen unmittelbar vor der Tür. Erstmals in Deutschland nutzt auch das bundesweite Netzwerk “U18-Wahlen” die Gelegenheit, Kinder, Jugendliche und junge Heranwachsende für die europäischen Wahlen zu sensibilisieren. Auch die Akteure des Bezirks Marzahn-Hellersdorf beteiligen sich aktiv an einer kind- und jugendgerechten Ansprache in Sachen “Politik, EU und Europa”. Seit Anfang dieser Woche besucht dazu das bezirkliche U18-Wahlinfomobil – organisiert und durchgeführt vom Jugendzentrum Betonia (KINDERRING BERLIN e.V.) – Schulen, Einrichtungen und Veranstaltungen, um junge Menschen für das oft so fern-gefühlte Europa zu begeistern. Schwere Texte werden verständlich erklärt; überdies erschließen sich die Schüler_innen die Inhalte der Parteien selbständig. Lebensweltnahe Themen (etwa: “Mit welchen Mitteln wurde eigentlich der Spielplatz nebenan gebaut?”) werden bewusst als Aufhänger genutzt und gemeinsam mit den Kindern und Jugendlichen reflektiert. Insgesamt 19 Schulen, sechs Kinder- und Jugendeinrichtungen sowie weitere Veranstaltungen (Europadisko im Fair) werden vom U18-Wahlmobil angefahren. Eine Fortbildungsveranstaltung – organisiert durch das Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf (“Humanistischer Verband”), das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf sowie das Jugendzentrum Betonia (“KINDERRING BERLIN”) - wurde zur Vorbereitung für sozialpädagogische Fachkräfte und Freiwillige angeboten. In den Osterferien fand in Marzahn-Hellersdorf zu dem Themenschwerpunkt “Schritt für Schritt nach Europa – EU, Türkei, Mobilität und Migration” unter den Beteiligung deutscher, türkischer und französischer Jugendlicher in Anlehnung an die bevorstehenden Wahlen ein internationaler Jugendaustausch statt. Weitere Informationen finden Sie unter: www. http://u18-marzahn-hellersdorf.jimdo.com/, Tel.: 932 606 7 Jennifer Hübner