Zur Erinnerung - Senioren - BVV am 26. 05. im Rathaus - Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise oder Kritiken werden bis zum 02.05. entgegen genommen
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV am Montag, dem 26.05.2014, von 15.00 bis 17.00 Uhr in den Rathaussaal (Helle Mitte), Raum 201, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht das Thema: „In unserem Bezirk – Respekt vor dem Alter“. Die Senioren-BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes haben Gelegenheit, die Veranstaltung mit zu gestalten. Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise oder Kritiken werden bis zum 2. Mai 2014 entgegen genommen. Kennwort: „Senioren – BVV“ Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV 12591 Berlin oder per E-Mail an: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Selbstverständlich können in der Veranstaltung auch noch mündliche Anfragen gestellt werden. Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung! Wir freuen uns auf Ihre Wortmeldung! Kathrin Bernikas Regina Saeger Vorsteherin der BVV Vorsitzende der Seniorenvertretung