Presseeinladung - REMINDER mit geändertem Treffpunkt: Spatenstich zum Baubeginn auf dem Weg zur IGA Berlin 2017 - Pressetermin am 6.11.2014 um 11 Uhr IGA-Infopavillon vor dem Eingang Eisenacher Straße zu den Gärten der Welt
Am Donnerstag, 6.11.2014, 11 Uhr begeht Staatssekretär Christian Gaebler den symbolischen Spatenstich für das Besucherzentrum in den Gärten der Welt, das auf den prämierten Entwurf des luxemburgischen Architekturbüros ww , zurückgeht. Als zukünftiger Haupteingang zu der Parkanlage, der 2017 auch das „Tor zur IGA“ bilden wird, steht der Baubeginn für das Besucherzentrum stellvertretend für den Start der zweijährigen Bautätigkeiten in Vorbereitung der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 (IGA), die Ende November auch auf dem Kienberg und den anliegenden Bereichen beginnen. Den Startschuss für die baulichen Vorbereitungen auf dem Weg zur IGA nehmen wir zum Anlass, um Ihnen eine Vorschau auf die erste Bauphase bis Sommer 2015 zu geben. Dazu sprechen: • Christian Gaebler, Staatssekretär für Stadtentwicklung und Umwelt • Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff • Christoph Schmidt, Geschäftsführer Grün Berlin GmbH und IGA Berlin 2017 GmbH • IGA-Geschäftsführerin Katharina Langsch Weiterhin werden Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, Jochen Sandner, Geschäftsführer der Deutschen Bundesgartenschau-Gesellschaft mbH, Kathrin Buhe, stellvertr. Parkleiterin Gärten der Welt, sowie Jörg Weber, Architekturbüro ww unter den Gästen sein. Achtung: Der Treffpunkt für den Pressetermin und damit die Anreiseempfehlungen und der Parkplatz haben sich geändert. Treffpunkt ist der IGA-Infopavillon vor dem Eingang Eisenacher Straße zu den Gärten der Welt (12685 Berlin). Anreise mit öffentlichen Verkehrsmitteln: bis S-Bahnhof Marzahn (S7), von dort mit dem Bus 195 bis Haltestelle „Gärten der Welt“ oder ab U-Bahnhof Elsterwerdaer Platz (U5) weiter mit Bus X69 bis Haltestelle „Blumberger Damm/ Eisenacher Straße“ (rund 5 Minuten von dort zu Fuß) …mit dem Auto: PKW-Stellplätze stehen auf dem Parkplatz der Gärten der Welt in der Eisenacher Straße (P1 oder P2) zur Verfügung. Da der Termin zum Teil auf der Baustelle stattfindet, werden wetterfeste Kleidung sowie festes Schuhwerk empfohlen. Wir bitten Sie herzlich um Ihre Anmeldung über pressestelle@iga-berlin-2017.de. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an: IGA Berlin 2017 GmbH, i. A. Sabine Wacker, Öffentlichkeitsarbeit T: 49 30 700 906 – 318, M: 49 152 0933 7654, M: pressestelle@iga-berlin-2017.de www.iga-berlin-2017.de IGABerlin2017 twitter.com/IGABerlin2017