Sonntagskonzert und Vernissage am 06.07. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Zu einem Konzert mit dem Duo Danzarin – Ulrike Dinter und Ludger Ferreiro lädt am Sonntag, 06. Juli um 11.00 Uhr ein das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Die Kammermusik für Violine und Klavier kann auf eine lange klassische Tradition zurückblicken. Dass diese Besetzung auch für den Tango Argentino geeignet ist, demonstriert das Duo Danzarín eindrucksvoll. Ulrike Dinter und Ludger Ferreiro haben ein ausgeprägtes Gespür für den authentischen Klang der alten Tango-Orchester und werden Sie begeistern. In ihrer lebendigen Moderation berichten die beiden Künstler in zahlreichen Anekdoten viel Wissenswertes über das Leben der Tangomusiker, über die Hintergründe der Kompositionen und über die verschiedenen Epochen des Tango. Eintritt: 8 €, ermäßigt: 6 € Danach folgt die Vernissage zur Ausstellung „Bodypainting – leidenschaftliche Kunst am Körper“ fotografiert von Dietmar Schürtz. Bodypainting ist eine moderne Kunstform mit historischen Wurzeln, die Künstler aus den Bereichen Malerei, darstellende Kunst und Fotografie zusammenbringt. Lassen Sie sich verführen in die surreale, avantgardistische und bunte Körper-Erlebniswelt der Bodypainting-Fotografie. Dauer der Ausstellung: bis 05.09.2014, Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93