2000 Kilometer zu Fuß von Venedig nach Dänemark – Vortrag am 08.10. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
„2000 Kilometer zu Fuß von Venedig nach Dänemark“ – selbst gelaufen und erlebt von Hans Döring – zu einem interessanten Erlebnisbericht über Länder und Leute aus einer persönlichen Perspektive lädt ein das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin – Hellersdorf, am Mittwoch, dem 08. Oktober um 14.30 Uhr. Anmeldung unter Tel. 99 49 86 91. Eintritt: 2,50 €, Kaffeegedeck 1,50 € Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de