20 Jahre DRK – Kreisverband feiert am 06.09. mit einem - Tag der offenen Türen an verschiedenen Orten
Der DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. feiert am 06. September sein 20jähriges Bestehen mit einem Tag der offenen Türen” und Festen gleichzeitig an den fünf Standorten: Sella-Hasse-Straße 19/21; 12687 Berlin;Oberweißbacher Str. 7-9; 12687 Berlin; Gehringstraße 52; 13088 Berlin, Bizetstraße 48; 13088 Berlin, und Florastraße 65; 13187 Berlin. Der Kreisverband lädt alle Bürgerinnen und Bürger von 12.00 und 17.00 Uhr ein zum Mitfeiern. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Busse werden regelmäßig zwischen den Standorten verkehren. Dort ist jeweils ein Programm mit Spiel und Spaß, Speis und Trank sowie Vorträgen und Informationen zu erleben. Um 19:00 Uhr wird ein Benefizkonzert im “Hof23” in Weißensee stattfinden. Alle Spenden und Gelder, die am „Tag der offenen Türen“ eingenommen werden, investiert der Verband in einen Behindertentransportwagen. Das Auto soll Senioren und Menschen mit Behinderungen mehr Teilhabe an den DRK-Angeboten ermöglichen. Außerdem soll es im Katastrophenfall eine barrierefreie Evakuierung ermöglichen.