Regenbogenflaggen in Marzahn-Hellersdorf anlässlich der Christopher Street Day Parade in Berlin und der Respect Gaymes
Zum 36. Mal wird die Christopher Street Day Parade in Berlin am 21. Juni 2014 stattfinden. Im Vorfeld beginnen die Specials mit der Pride Week in Berlin. Die Pride Week bildet das Rahmenprogramm vor und rund um den Christopher Street Day (CSD) mit Kultur, Politik, Sport und Partys. Mit dem Beginn der Respect Gaymes am Samstag, dem 31. Mai 2014 wurde die Regenbogenflagge vom 30. Mai bis zum Montag, dem 02. Juni 2014 in Marzahn-Hellersdorf an drei Standorten geflaggt: • Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3 • Bürodienstgebäude am Helene-Weigel-Platz 8 • Bürodienstgebäude Riesaer Str. 94 Anlässlich des Christopher Street Day’s am 21. Juni wird ebenfalls bereits im Vorfeld und zwar vom 18. Juni bis 24. Juni 2014 an den oben genannten Standorten die Regenbogenflagge gehisst. Der CSD erinnert an das erste bekannt gewordene Aufbegehren von Homosexuellen und anderen sexuellen Minderheiten gegen Polizeiwillkür in der New Yorker Christopher Street in Greenwich Village am 27. Juni 1969 in der Bar Stonewall Inn. Es kam in der Folge zu tagelangen Straßenschlachten zwischen Homosexuellen und der Polizei. Der erste “Christopher Street Day” in Berlin fand am 30.06.1979 statt – “Gay Pride” war das Motto, unter dem in West-Berlin 450 Demonstranten auf die Straße gingen. Die Stimmung unterwegs war ausgelassen und fröhlich. Anfeindungen oder gar Gewalt gegen Teilnehmer gab es nicht – ein entscheidender Unterschied zu früheren Veranstaltungen. Anfang 2014 wurde die Demonstration zunächst umbenannt – in Stonewall Christopher Street Day Parade. Nach wochenlangen öffentlichen Diskussionen über die Umbenennung verkündet der Vorstand des Berliner CSC e.V. am 14. Mai 2014 auf einer Pressekonferenz, dass der ursprüngliche Name “CSD Parade” beibehalten wird und das Stonewall-Projekt als reines Vereinsprojekt fortgesetzt wird, denn, so der Vorstand: “Die anhaltende Namensdebatte um Stonewall hat die Inhalte vollständig überlagert und eine fundierte Diskussion unmöglich gemacht.” Der Aktionstag auf einen Blick:Wann: 21. Juni 2014; Route: (geplant) startet am Kurfürstendamm/Ecke Joachimstaler Straße; Beginn: 12 Uhr (Start 12:30); Ankunft Brandenburger Tor: gegen 17 Uhr. Der Eintritt ist frei. Weiter Informationen unter: http://www.berlin.de/kultur-und-tickets/gay/events/pride-week/ Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Tel.: 49 (0)30 90293 2050 / Fax: 49 (0)30 90293 2055 E-mail: Snezana.Sever@ba-mh.verwalt-berlin.de