Sommerliche Aktionen in Natur und Landschaft mit dem Netzwerk ErlebnisStadtNatur
Das Netzwerk ErlebnisStadtNatur – bietet im Juli folgende sommerliche Aktionen in Natur und Landschaft an: • 05.07.2014: „Stadtteilfest Hellersdorf-Nord 2014“ (14:30 – 22:00 Uhr) Motto: „In Hellersdorf bewegt sich was“. Weitere Informationen unter: http://www.quartiersmanagement-berlin.de/Hellersdorfer-Promenade.4556.0.html • 19.07.2014: „Fortpflanzungsstätte des Großen Feuerfalters im Wuhletal” (10:00 – 12:30 Uhr) Exkursion mit Herrn Frank Clemens Veranstalter: NABU LV Berlin, Bezirksgruppen Marzahn-Hellersdorf Treffpunkt: Feldberger Ring Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de • 26.07.2014: „Heuschrecken auf dem Biesenhorster Sand“ (14:00 Uhr) Botanische Führung mit Andreas Ratsch Veranstalter: NABU LV Berlin, Bezirksgruppen Marzahn-Hellersdorf Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene Ort/Treffpunkt: S-Bhf. Wuhlheide (Bahnhofsvorplatz) WICHTIG: Die Veranstaltung kann nur bei günstiger Witterung stattfinden (nur bei > 20 °C, Sonne, kein Regen) Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de • 26.07.2014: „Offener Garten spezial // mit Oasentrödel“ (14:00 – 18:00 Uhr) Gärtnern, werkeln, bauen, räumen … Improcafè geöffnet: Leckere Sachspenden zum Aufessen (Kuchen, Grillzeuchs o.ä.) willkommen. Getränke stellen wir. Von 15 – 18 Uhr nachbarschaftlicher FLOH- TAUSCH- und VERSCHENKMARKT. STANDANMELDUNG unter kontakt@helle-oase.de. Keine Standgebühr. Trödeltische, -decken o.ä. bitte selbst mitbringen. Aufbau ab 14 Uhr möglich. All die Dinge, die zuhause überflüssig geworden sind, aber nicht “in die Tonne” wandern sollen, können nach Herzenslust nicht-kommerziell von privat an privat für einen schmalen Taler bzw. gänzlich kostenlos – verkauft, getauscht oder verschenkt werden. Anmeldung erforderlich! Leitung: Dipl.-Ing. Anna Juhnke, Petra Strachovsky Für: Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Anbieter: Bürgergarten „Helle Oase“ (urbaner Permakultur-Gemeinschaftsgarten) Kosten: keine Bitte mitbringen: Trödeltische, -decken u. ä. Ort/Start: Hellersdorf, Tangermünder Str. 127-129, 12627 Berlin Anfahrt: U5 (U Hellersdorf)