Aktualisiert am 08.05. - Presse- und Fototermin: Europafest am 09.05. auf dem Boulevard Kastanienallee – Bezirksbürgermeister spricht Grußwort
Am 09. Mai 2014 gibt es erstmalig zum Europa-Tag ein Fest in Marzahn-Hellersdorf. Auf dem Boulevard Kastanienallee werden zwischen 14.00 und 1800 Uhr verschiedene Persönlichkeiten sowie zahlreiche Vereine und Initiativen in Zusammenarbeit mit den in der Marzahn-Hellersdorfer Bezirksverordnetenversammlung vertretenen demokratischen Parteien gemeinsam einen bunten Nachmittag gestalten. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der um 15.30 Uhr ein Grußwort sprechen wird, lädt alle Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf herzlich dazu ein, gemeinsam auf dem Kastanienboulevard den diesjährigen Europa-Tag zu feiern. „Ich freue mich, dass wir auf diese Weise Europa und den europäischen Gedanken bei uns im Bezirk sichtbar machen können. Marzahn-Hellersdorf präsentiert sich damit als Ort der Vielfalt in einem geeinten Europa“, so Komoß. Ziel der Veranstaltung ist es, die Menschen des Bezirkes mit dem Thema Europa vertrauter zu machen, ihnen neue Informationen zu geben, wie man Europa in Marzahn-Hellersdorf erleben kann und wie vor allem die europäischen Werte der Demokratie, Solidarität und Toleranz hier gelebt werden. Neben einer für 16.00 Uhr geplanten europapolitischen Diskussionsrunde mit Vertreterinnen und Vertretern der demokratischen Parteien im Kontext der bevorstehenden Wahlen zum Europäischen Parlament am 25. Mai 2014, wird es daher für die Bürgerinnen und Bürger auch die Möglichkeit geben, mit Mitgliedern des Bezirksamtes, Vertreterinnen und Vertretern aus der Berliner Landes- und Europapolitik sowie weiteren Europa-Expertinnen und -Experten ins Gespräch zu kommen. Die Parteien bzw. BVV-Fraktionen werden sich mit Infoständen präsentieren. Selbstverständlich wird auch für das leibliche Wohl sowie für allerlei Vergnügungen für groß und klein gesorgt sein. Die Veranstaltung wurde unterstützt und beraten von der externen Koordinierungsstelle des Lokalen Aktionsplans Hellersdorf-Nord/-Ost in Zusammenarbeit mit Polis*, der Bezirklichen Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung der Stiftung SPI. Kontakt: Liza Kis Externe Koordinierungsstelle LAP Hellersdorf-Nord/-Ost Rathaus Marzahn-Hellersdorf Alice-Salomon-Platz 3 / Raum 3.29 12627 Berlin Tel.: 030-99 27 50 96 Fax: 030-99 27 50 97 E-Mail: lap-koordinierung@stiftung-spi.de