Diskussionsrunde mit prominenten Politikern am 02.10. im Wilhelm-von-Siemens Gymnasium
Für die Schülerinnen und Schüler der Oberstufe des Wilhelm-von-Siemens Gymnasiums, Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin, findet am 02. Oktober von 12:00 bis 14:00 Uhr in der Aula eine Diskussionsrunde mit Politikern von Regierung und Opposition statt. Anwesend sind Dr. Gregor Gysi (Linke), Dr. Fritz Felgentreu (SPD), Hans-Christian Ströbele (90/Grüne) und Martin Pätzold (CDU). Themenschwerpunkt der Veranstaltung ist die Rolle Deutschlands in Europa. Anschließend stehen die Politiker für eine Schülerfragerunde zur Verfügung. Weitere Infos unter Tel. 030/549791340