Kiez4All Nummer 5 - das Fest im Bürgerpark bot Spaß für Jung und Alt
Gute Traditionen soll man pflegen. Nachbarschaft muss gelebt und zelebriert werden. Generationen finden gemeinsam zusammen beim Spiel. Getreu diesem Motto hat das Haus der Begegnung M3 e.V. nun bereits zum 5. Mal das Kiez4All-Fest im Bürgerpark Marzahn organisiert. Jung und alt aus nah und fern waren der Einladung gefolgt und hatten Spaß bei Spiel und Kunst. Im Mittelpunkt stand wie immer das “KIEZMOBIL”, das bunte Fahrzeug bietet auch in der Woche Spielgeräte, mobile Bewegungsangebote, Roller und traditionelles Holzspielzeug auf dem Klemperer Platz an. Die Geschicklichkeitsübungen sind für manchen eine Herausforderung, kommt doch bei vielen Fernsehkindern die Bewegung zu kurz. Natürlich waren auch der Mitmachzirkus, die Kreativangebote eng umlagert und viele Mädchen konnten sich auf dem Rücken der Pferde fast wie in der Prärie fühlen. Das Highlight in diesem Jahr war ein kleiner Kiez-Rummel mit einem Kettenkarussell, Entenangeln und Hau den Lukas – Familienvergnügen auf ganz traditionelle Art. Auf der “Kiez4all – Bühne” sorgten Musiker, Tanz- und Sportgruppen aus dem Bezirk für Abwechslung. Künstler wie Missy Berlin, Azyl, Thaizzier sowie Jafame & Discover traten auf. Im familiären Ambiente des beliebten Park verweilten ca. 500 Gäste aus der Nachbarschaft und sie waren sich sicher: schade, dass man das so selten erlebt, schade, das der Park sonst so wenig genutzt wird. Der Dank des M 3 e.V. für die Unterstützung geht an die Kooperationspartner, die das Fest ermöglicht haben: ASB, JFE Eastend, Spielplatzinitiative Marzahn, JFE Fair, JFE Impuls, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Verdi. Das Fest wurde möglich durch die finanzielle Unterstützung des Programms Soziale Stadt und durch Mittel des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf. Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf von Berlin