Presse- und Fototermin am 28.08. im Kulturforum Hellersdorf: 20 Jahre Kulturring in Berlin e.V.
Von Spandau bis Hellersdorf, von Pankow bis Treptow ist der Kulturring in Berlin e.V. seit 20 Jahren tätig. Am Donnerstag, 28. August, findet im Kulturforum Hellersdorf eine Feierstunde mit festlichem Konzert statt. Dazu laden wir Sie herzlich zur Berichterstattung ein. 16.00 Uhr Begrüßung und Gespräche bei Kaffee und Kuchen 17.00 Uhr Ansprache des Vorsitzenden des Kulturrings in Berlin e.V. Dr. Gerhard Schewe sowie Grußworte der Ehrengäste, darunter Petra Pau (Vizepräsidentin Bundestag), Dr. Martin Pätzold MdB, Sven Kohlmeier, MdA 18.00 Uhr Festliches Konzert des Barockorchesters Concerto Brandenburg 19.00 Uhr Sommerfest im Garten mit der Hausband “Luftballon”. Am 1. Juli 1994, wurde der Kulturring in Berlin e.V. ins Vereinsregister beim Amtsgericht Berlin-Charlottenburg eingetragen. Und am gleichen Tag, geradezu symbolhaft, starteten 28 Mitarbeiter in drei ABM-Projekten im Verein mit der Erforschung jüdischer Schicksale in Lichtenberg und Friedrichshain, mit der Vorbereitung kultureller Angebote für Senioren und mit der Spurensuche nach Wirkungsstätten europäischer Künstler in Berlin. Schnell kamen weitere Projekte hinzu, vom kulturhistorischen Stadtführer zu Kultur-Touren und den Online-Kulturführer, vom theatro piccolo zum Tschechow-Theater in Marzahn, von Schülerbands in Kreuzberg zum Orchester Concerto Brandenburg. Viele Einrichtungen hat der Verein mittlerweile in seiner Trägerschaft, wie die renommierte Fotogalerie Friedrichshain, das Kulturforum in Hellersdorf und die Kulturküche Bohnsdorf. Soziales Engagement bestimmte sein Wirken seit dem ersten Tag. Heute stehen dafür auch die zehn Medienpoints des Kulturrings in der ganzen Stadt. Seine Forschungsergebnisse zur Homosexuellenverfolgung in Berlin werden deutschlandweit beachtet. In der Medienpädagogik strahlt der Verein mit seinem Bildungswerk über die Ländergrenzen hinaus und ist international in Erscheinung getreten. Und nicht zuletzt ist bei all dem ein großes Netzwerk freiwilligen Engagements für die Kultur entstanden. Vieles muss an dieser Stelle unerwähnt bleiben. Dennoch lohnt sich bei solch einem Jubiläum, bei 20 Jahren Kulturarbeit für die Menschen in dieser Stadt und darüber hinaus, ein Blick zurück. Daraus lassen sich Kraft und Ideen für Neues schöpfen. Und plötzlich staunt man, dass es da so manch ein kleines Jubiläum gibt, ob Salons in Hellersdorf und Hohenschönhausen, den Kindermedienpoint in Spandau, den Kulturbund Treptow in der Ernststraße oder den Beginn der Kulturring-Arbeit im Studio Bildende Kunst in Lichtenberg 2004 – viele Gründe zum Feiern. Das Schönste an Feiern ist, dass sich viele Freunde und Interessenten treffen. Und dabei entstehen wieder neue Ideen und Projekte – darauf freuen wir uns und laden Sie herzlich ein! Es wäre schön, wenn Sie zumindest zum “offiziellen Teil” um 17 Uhr kommen könnten. Wir bitten um kurze Nachricht per e-mail oder telefonisch (0160 5227274) wenn Sie zur Berichterstattung teilnehmen wollen. mit freundlichen Grüßen Karl Forster Presse- u. Öffentlichkeitsarbeit Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org Kulturring in Berlin e.V. Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin Tal.: 49 – 30 – 561 61 70