Presse-Auftaktkonferenz der „Gärten der Welt 2014“ am 22.01. in der Chinesischen Botschaft
Das Chinesische Kulturzentrum Berlin und die Gärten der Welt laden herzlich ein zur Presse-Auftaktkonferenz „Gärten der Welt 2014“: Termin: Mittwoch, 22. Januar 2014 um 11:00 Uhr Anmeldung bis: Mittwoch, 15. Januar 2014 Ort: Botschaft der Volksrepublik China, Märkisches Ufer 54, 10179 Berlin Es erwarten Sie: Ursula Karven, Kulturbotschafterin der Gärten der Welt; Chen Jianyang, Direktor des Chinesischen Kulturzentrums; Christoph Schmidt, Geschäftsführer Grün Berlin GmbH; Beate Reuber, Senior Parkmanagerin der Gärten der Welt Themen: – Rückblick 2013: Die Gärten der Welt – eine Erfolgsgeschichte - Ausblick 2014: Gartenfeste für jeden Geschmack - Veranstaltungs-Highlights 2014 – Bewährtes und Neues - Die Botschafterkampagne 2014 – Ideen sind gefragt Die Podiumsmitglieder stehen Ihnen nach diesen Ausführungen selbstverständlich gerne für Fragen, Fotos und Interviews zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Mit freundlichen Grüßen Grün Berlin GmbH i.V. Beate Reuber Bitte beachten Sie: Alle Journalisten müssen sich bis zum 15.01.2014 verbindlich über beigefügtes Formular anmelden. Der Besuch der Presse-Auftaktkonferenz „Gärten der Welt 2014“ in der Chinesischen Botschaft ist ausschließlich nach Vorlage des Personalausweises möglich!