5. Journalistentour durch Marzahn-Hellersdorf, dem Bezirk mit den besten und grünen Aussichten, am 01.07. – bitte rechtzeitig anmelden, da die Plätze im Bus begrenzt sind
Sehr geehrte Damen und Herren, beste und grüne Aussichten präsentiert am 01. Juli die 5. Journalistentour durch den Bezirk mit dem Bezirksbürgermeister und den Bezirksamtsmitgliedern. Nachdem wir in den Vorjahren gezeigt haben, wie es sich lebt in Marzahn-Hellersdorf, wie die Konjunkturprogramme im Bezirk umgesetzt wurden, wie passgerechte Bildungsangebote zur Familienfreundlichkeit beitragen, wie der innovative Bezirk sich wandelt, wollen wir Ihnen einen Überblick geben, wie wichtige Projekte und Pläne umgesetzt wurden und werden und bieten während der Fahrt beste und grüne Aussichten. Wann: Dienstag, 01. Juli, von 09.00 bis ca. 12.45 Uhr Wo: im gesamten Bezirk Start: Bezirksamt, Alice – Salomon – Platz 3(direkt am U-Bahnhof Hellersdorf Abschluss: Picknick und Auswertung und Besichtigung des künftigen Englischen Gartens in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. (danach Fahrt zurück zum Rathaus) Da die Bustour auf ca. drei – vier Stunden begrenzt und erfahrungsgemäß der Zeitdruck groß ist, konzentrieren wir uns auf wenige Stationen mit reichlich Gelegenheit zu Gesprächen, zum Fotografieren und Filmen und würden uns freuen dabei Ihr Interesse für weitere Recherchen zu wecken. Die nötigen Hintergrundinfos halten wir bereit. Start: 09.00 Uhr vor dem Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3 – Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Bus 1. Station: 09.15 – 09.45 Uhr, Caspar-David-Friedrich Schule, Alte Hellersdorfer Str.7, 12629 Berlin: Der Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ entwickelt sich zu einer Erfolgsgeschichte. Dazu gehört auch das Berufswahl-Coaching an den 10 Sekundarschulen des Bezirkes durch die ABU gGmbH. In der Caspar-David-Friedrich Schule, ist Gelegenheit, zu fotografieren und ins Gespräch zu kommen mit Schüler_innen, den Coaches und weiteren Beteiligten des Masterplanes 2.Station: 10.00 – 10.30 Uhr, Haus Aufwind, Nossener Str. 87/89, 12627 Berlin: Das Haus Aufwind, ist ein zentraler Anlaufpunkt für Familien – von niedrig schwellig bis zur Familientherapie. Die Angebote beginnen mit der Schwangerschaft und enden, wenn die Kinder die Familie verlassen. Fototermin – Eltern, Kinder und Mitarbeiter_innen stehen für Interviews und Fototermine bereit. 3.Station: 10.45 – 11.15 Uhr Don Bosco-Zentrum Otto – Rosenberg – Str 1, 12681 Berlin: Chancen nutzen – Zukunft schaffen – das Don BoscoZentrum hält für junge Menschen aus Marzahn-Hellersdorf die Türen auf mit den Schwerpunkten Jugendsozialarbeit, Jugendberufshilfe und Jugendhilfe Abschluss: 11.30 – 12.45 Uhr in den Gärten der Welt, Eisenacher Straße, 12685 Berlin: Nach dem Fototermin auf dem Hochhaus Bärensteinstr.42, mit Blick auf die benachbarten Gärten der Welt, Auswertung der Tour bei einem Picknick in den Gärten der Welt mit Informationen zur IGA, die 2017 hier statt findet durch Vertreter der IGA, sowie eine Besichtigung des künftigen Englischen Gartens. Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann