Zur Erinnerung - Neue Ansiedlungen im Industrie- und Gewerbegebiet Marzahn – Pressegespräch mit Wirtschaftsstadtrat am 03.03. im Haus der Wirtschaftspartner
Sehr geehrte Damen und Herren, über neue Ansiedlungen und geplante Investitionsvorhaben sowie über aktuelle Entwicklungen im Industrie- und Gewerbegebiet Marzahn informiert der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), in einem Pressegespräch. Seit einigen Jahren erfährt das Gebiet entlang der Wolfener Straße, Bitterfelder Straße und Boxberger Straße einen regen Zuspruch. Grundstücke, die bisher brach lagen, werden von Investoren stark nachgefragt. So konnten zahlreiche Grundstücke bereits an die verschiedensten Firmen veräußert werden. Für Christian Gräff ist dies auch eine Bestätigung der Bedeutung des CleanTech Business Parks. „Die insgesamt stark gestiegene Nachfrage nach Gewerbeflächen bekräftigt zunehmend die hohe Priorität der infrastrukturellen Herrichtung des Areals“, so der Stadtrat. Termin: Montag, dem 03.03.2014 um 11.00 Uhr Ort: Haus der Wirtschaftspartner im GSG econopark, Wolfener Straße 36, 12681 Berlin, Tor 2, Aufgang U Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann