„Live bei Kleist“ und das Internationale Literaturfestival Berlin 2014 präsentieren am 11.09. „Rudi Im Schatten von Knulp“ - Lesung mit Danny Morrison (Irland) in der Kleist-Bibliothek
Live bei Kleist“ und das Internationale Literaturfestival Berlin 2014 präsentieren am Donnerstag, 11. September um 19.00 Uhr „Rudi Im Schatten von Knulp“ – eine Lesung mit Danny Morrison (Irland) in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin Mit dem ungewohnt klingenden Untertitel „Im Schatten von Knulp“ verweist Danny Morrisons Roman auf Hermann Hesses 1915 erschienene drei Geschichten über Knulp. Dessen Hintergrund und Leben als Landstreicher machten ihn zu einem Vorläufer von Morrisons Rudi. Morrisons Roman erzählt eine irische Geschichte, die Realismus und Romantik, Idylle und Kriminalfall sowie Naivität und Raffinesse in origineller Weise verknüpft. Wie auch bei Knulp lässt eine frühe und glückliche Liebesaffäre Rudi in das Leben eines Wandernden abdriften, dessen Geschichte langsam und mit großer Feinfühligkeit aufgedröselt wird. In seiner Vielschichtigkeit ist Rudi nicht nur die Geschichte eines zum Außenseiter gewordenen Individuums, sondern mit seiner atmosphärischen Prosa unter vielem anderen auch ein faszinierendes Dokument für das Nordirland der Nachkriegszeit. Danny Morrison wurde 1953 in West Belfast geboren, wuchs im katholischen Teil von Belfast auf und wollte eigentlich schon immer schreiben. Angesichts der zunehmend schwierigen Situation in Nordirland stellte er sein sprachliches Talent in den Dienst des politischen Widerstands und wurde u.a. Pressesprecher der republikanischen Sinn Fèin Partei. Er war politischer Gefangener und wurde 1995 nach fünf Jahren freigelassen. Seine erste literarische Arbeit zum Nordirlandkonflikt erschien 1989 mit dem Roman „West Belfast“. Er lebt heute als freier Journalist und Autor in Belfast und engagiert sich für Friedensfragen. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.