„Geschichte und Geschichten - die Großsiedlung Hellersdorf, ihre Erbauer und Sanierer“ – Vortrag am 04.11. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Geschichte und Geschichten – die Großsiedlung Hellersdorf, ihre Erbauer und Sanierer“ – zu einem faktenreichen Vortrag über die Entwicklung der Großsiedlung Hellersdorf, von und mit dem Historiker Herrn Dr. Teresiak, lädt ein der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. am Dienstag, 04.11.2014, 18.00 Uhr, im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin.