Roma-Kulturabend am 09.05. auf dem Abenteuerspielplatz Ahrensfelder Chaussee
Das Projekt “Vorurteilsbewusste Bildungsangebote für Roma-Familien in Marzahn-Hellersdorf”, lädt ganz herzlich ein zum Roma-Kulturabend am 09. Mai von 17.00 – 22.00 Uhr auf dem Abenteuerspielplatz Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin. Auf die Besucherinnen und Besucher wartet Musik, Wissenswertes zur Geschichte und Tradition der Roma, Ponnyreiten sowie Lagerfeuer. Gefördert durch: Aktion Mensch e.V. www.aktion-mensch.de Träger: Arbeiterwohlfahrt Kreisverband Berlin Spree-Wuhle e. V. Rigaer Straße 55 b, 10247 Berlin, www.awo-spree-wuhle.de Weitere Infos: Tel.: 030 – 93 02 98 63 s.weise@awo-spree-wuhle.de www.awo-spree-wuhle.de/roma.php Dr. Sufian Weise Projektleiter