Kitas als Ort der Begegnung der Generationen nutzen - gemeinsam spielen, lernen, Erfahrung nutzen
Aktuell sind es genau 97 Kitas, die Angebote für Eltern und deren Kinder unterbreiten, damit sich die Kleinsten gut behütet fühlen. Die Tatsache, dass immer mehr Einrichtungen gebaut werden und für die weiteren Vorhaben seitens der Bundesregierung ab 2015 auch wieder neue Fördermittel in Aussicht gestellt wurden, ist augenscheinlich. An vielen Ecken wurde gebaut und wo noch vor kurzem leere Gebäude als Schandfleck viele Bürgerinnen und Bürger ärgerten, sind jetzt durch das Engagement, die planerische Arbeit und die Umsetzung durch erstklassige Firmen viele neue Einrichtungen entstanden. In besonderer Weise werden nun auch generationsübergreifende Konzepte umgesetzt, hier ist die neue Einrichtung des Trägers DIALOG e.V. in enger räumlicher Verbindung mit dem Unternehmen “Gesundheitspflege Helle Mitte” am neuen Standort in der Schleusinger Strasse 8 in Marzahn zu nennen. Ein Jahr hat die Herstellung des Bauvorhabens gedauert und am letzten Freitag konnte Familienstadträtin Juliane Witt zur Eröffnung der „Service Wohnanlage Wuhletal“ allen Beteiligten danken. Einen ähnlichen Ansatz zur Begegnung der Generationen verfolgt die JAO gGmbH mit ihrer Kita „Am Beerenpfuhl“ in Hellersdorf Nord in der Tangermünder Str. 30. Hier werden im Neubau ab September 2014 ca. 22 Kinder Geborgenheit und Bildungsangebote finden. Der Träger hebt hervor: “Das Besondere der Einrichtung ist die Verschmelzung von Kita und der Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH. Gemeinsames Ziel ist es, Begegnungen zwischen den Generationen zu ermöglichen und dies auch konzeptionell zu verankern. Gemeinsam spielen, lernen, forschen, entdecken und dabei voneinander zu lernen, kann für die Kinder als auch für die Seniorinnen und Senioren eine große Bereicherung sein.” Kita Dialog Schleusinger Strasse 8 Träger JAO Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin