Los gehts: 10. Feriensommer für alle Kinder in Marzahn-Hellersdorf wird vorbereitet – Unterstützung sehr willkommen!
Die Osternester sind gefunden, der April verwöhnt mit sommerlichen Temperaturen und die nächsten großen Ferien sind längst im Fokus der Akteure vom Bündnis für Kinder. Seit 2005 also nunmehr schon zum 10. Mal organisiert das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf den Feriensommer für alle Kinder des Bezirkes. Aktuell werden Spendenmittel und Sachleistungen akquiriert, zentrale Veranstaltungen organisiert und die Angebote von Trägern und Einrichtungen der Jugendarbeit, Jugendhilfe, Familienförderung und Nachbarschaftsarbeit, sowie von Bibliotheken und Kultureinrichtungen koordiniert. Partner wie z.B. die Gärten der Welt, die Polizei, die Jugendverkehrsschule, die Freiwillige Feuerwehr, Wohnungsunternehmen, das “BergWerk” in Helle Mitte, Künstler wie Christian Awe und viele Einrichtungen in Marzahn-Hellersdorf haben die erneute Unterstützung zugesagt. Spenden von der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau und von den Gärten der Welt sind bereits auf dem Konto vom Bündnis für Kinder eingegangen, dafür ganz herzlichen Dank. Der diesjährige Auftakt zum Feriensommer 2014 findet auf dem großen Wasserspielplatz in Marzahn Nord am 09 Juli 2014 von 14.00 – 0018 Uhr statt. Alle Mädchen und Jungen sind dazu ganz herzlich eingeladen. „Das Anliegen des Bündnisses für Kinder in Marzahn-Hellersdorf können Sie auf vielfältige Weise unterstützen – eine aktive Mitwirkung an bestehenden Projekten, das Einbringen von neuen Projektideen, eine finanzielle Beteiligung, die Mitwirkung durch Sachleistungen… alles ist denkbar!“ Zögern Sie nicht, nehmen Sie einfach Kontakt mit uns auf!“, so Juliane Witt, Schirmherrin und Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur. Das Koordinierungsbüro ist erreichbar per Mail: koordination@buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de, per Postanschrift: Bündnis für Kinder – Koordinierungsbüro, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin; 12591 Berlin; Abt. Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Jug IV 14 und per Telefon unter 030 902934460 bzw. 030 902934728! Spenden können gerichtet werden an: Bezirkskasse Marzahn Hellersdorf, 12591 Berlin IBAN: DE441007080512890500, BIC: DEUTDED8110; Verwendungszweck: Bündnis für Kinder 0240 0002 37537 Kapitel 4710. Bitte unterstützen Sie das Bündnis für Kinder in Marzahn-Hellersdorf dabei, allen Grundschulkindern erlebnisreiche Ferienangebote zu ermöglichen! Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur