Baustellensicherung für die Bauarbeiten auf dem Weg zur IGA Berlin 2017 & Umsetzung des Waldentwicklungskonzeptes für den Kienberg
Bereits jetzt laufen die Vorbereitungen für die Internationale Gartenausstellung (IGA Berlin 2017) in Marzahn-Hellersdorf auf Hochtouren, damit die Gestaltungspläne im gesamten Ausstellungsgelände bis zur Eröffnung der IGA am 13. April 2017 vollständig umgesetzt sein werden. Heute beginnt die Baustellensicherung für die Bauarbeiten auf dem Weg zur IGA entlang des Kienbergs und in angrenzenden Bereichen. Umsetzung des Waldentwicklungskonzeptes für den Kienberg beginnt Zeitgleich mit dem Baubeginn auf dem Weg zur Internationalen Gartenausstellung (IGA Berlin 2017) wird ab jetzt damit begonnen, den Pflege- und Entwicklungsplan der Grün Berlin GmbH für den Waldbestand auf dem Kienberg umzusetzen. Das Konzept und die daraus abgeleiteten Pflegemaßnahmen entstanden in Zusammenarbeit mit den Berliner Naturschutzverbänden BUND, NABU, dem Büro der Berliner Landesbeauftragten für Naturschutz und Landschaftspflege und der Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz e.V. (BLN). Weitere Infos bei IGA Berlin 2017 GmbH i.A. Sabine Wacker Öffentlichkeitsarbeit T: 49 30 700 906 – 318 M: 49 1520 933 76 54