„Vom Pflegefall zum Globetrotter auf dem Rad“
Am Mittwoch, den 14. Januar 2015, ab 18.30 Uhr hält Sven Marx im Stadtteilzentrum Biesdorf einen Vortrag. Er schildert autobiografisch seinen Weg aus der Krankheit und Erlebnisse auf abenteuerlichen Reisen durch über 22 europäischen Länder und 10 Hauptstädte. Sven Marx reist auf dem Fahrrad durch die Welt und versucht anderen Menschen Mut zu machen, ihre Träume zu verwirklichen. Eintritt: 6 € Veranstaltungsort Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de