Marzahn-Hellersdorf mit Zentrenkonzept wegweisend
Anlässlich des von der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Marzahn-Hellersdorf von Berlin am 23. Januar beschlossenen Drucksache zum „Zentrenkonzepts des Bezirks Marzahn- Hellersdorf“ erklärte heute der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff (CDU): „Mit diesem Konzept ist der Bezirk Marzahn- Hellersdorf wegweisend für ganz Berlin. Das Konzept ermöglichst uns eine flexiblere Handhabung von qualitativen Ansiedlungen auch außerhalb bezirklicher Zentren nach einem klaren, einheitlichen Verfahren für alle Ansiedlungen und gibt Planungssicherheit für Investoren.“ Das Zentrenkonzept enthält Aussagen: • zu den Zielen der Zentrenentwicklung, • zur Festlegung und Abgrenzung der zentralen Versorgungsbereiche, • sowie zu den Fachmarktstandorten Der Bezirk Marzahn- Hellersdorf ist der erste Berliner Bezirk, der nach einem rechtssicheren Chema größere Einzelhandelsansiedlungen auch auf die städtebauliche Qualität hin prüfen kann und wird. Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an Christian Gräff unter: 030-902932600. Das Zentrenkonzept wird im Internet veröffentlicht auf der Homepage unter: /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.246993.php