ROMA–Fachtag zum Thema ELTERNARBEIT am 30.10. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte
Die AWO Berlin Spree-Wuhle e.V. veranstaltet am 30.Oktober von 09.30 bis 15.30 Uhr einen ROMA– Fachtag zum Thema ELTERNARBEIT: Erfahrungen, Erkenntnisse und Herausforderungen“ im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin. Im Mittelpunkt des Fachtages steht die Elternarbeit, insbesondere mit Roma-Familien, in Schulen, Bildungseinrichtungen und Jugendfreizeitstätten mit Blick auf Konzepte, Handlungsansätze und Initiativen zur Auseinandersetzung mit Vorurteilen und Diskriminierungen aufgrund der sozialen, kulturellen, ethnischen, religiösen Identität, Herkunft oder Abstammung. Der Fachtag soll Raum und Gelegenheit für eine gemeinsame Reflexion und Diskussion von Praktiker/innen über die Möglichkeiten, Grenzen und Bedingungen der Elternarbeit im schulischen und außerschulischen Bereich geben. Das sind die Leitfragen: Welche Kompetenzen sollen/müssen für eine nachhaltige Elternarbeit im o.a. Sinne gefördert werden? Welche Ansätze gibt es in Grundschulen, Bildungsstätten und -einrichtungen, die sich aktiv mit Vorurteilen und Diskriminierungen auseinandersetzen? Wie kann Elternarbeit zum Abbau von Vorurteilen, rassistischer Ausgrenzung und Ungleichbehandlung beitragen? Was bedeutet „interkulturelle Öffnung“ für Schule, Bildung und den Jugendfreizeitbereich? Was können Kommunen für die kulturübergreifende Verständigung und Integration sowie für die Auseinandersetzung mit Diskriminierung in Bewegung setzen? Eingeladen sind Expert/innen aus der pädagogischen und sozialpädagogischen Praxis, Lehrkräfte, Schulsozialarbeiter/innen und Erzieher/innen, Vereine, Projekte, Netzwerk-partner sowie Vertreter/innen der Landes- und Kommunalpolitik. Die Teilnahme ist kostenfrei. Für Imbiss und Getränke entstehen Unkosten in Höhe von drei Euro pro Teilnehmer. Weitere Infos unter Tel: 030/ 93 02 98 63, Fax: 030/ 99 28 21 08 s.weise@awo-spree-wuhle.de