Terminvorschau Dezember 2014 (Auswahl)
Bis 08.03.2015 „Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ – Ausstellung zum 20. Mühlengeburtstag im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe Meldung Dezember Netzwerk ErlebnisStadtNatur – Herbstliche Aktionen in Natur und Landschaft – siehe Meldung 24.11. – 09.12 Mobil gegen häusliche Gewalt: Berliner Kampagne – 16 Aktionstage zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen – siehe Meldung Dezember Café auf Rädern lädt ein zum Lebendigen Adventskalender – Einrichtungen im Schleipfuhlviertel öffnen ihre Türen für die Nachbarn – siehe Meldung Bis 09.01.2015 Ausstellung „KOSTBARKEITEN III – Gemälde trifft Metall“ im Alten Marzahner Rathaus, Helene-Weigel-Platz 8 – siehe Meldung Bis 30.01.2015 „ flügel & anker junge aktive kiez-kunst“ – Ausstellung und Kunstprojektwochen des THAT.NET Projektzentrums für kulturelle Bildung – siehe Meldung Bis Anfang Januar „Wandlungen – Dasselbe aber nicht immer das Gleiche“ – Ausstellung mit Werken des Fotografen Jörg Fischer im Freizeithaus Balzerplatz , Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin – siehe Meldung Bis 29.12. „Wunderwelt der Insekten“ – Ausstellung mit Fotografien von Annelie Krämer in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung Winter BLiQ – „Winterspielplätze“ starten wieder – siehe Meldung Bis 07.12. „Der kurze Herbst der Utopie“ – Ausstellung in der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz – siehe Meldung Bis 05.12. Komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ – Berufsorientierung und Lebensplanung für Jugendliche im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 01. – 12.12., 10.00 -19.00 Uhr Zum traditionellen großen Weihnachts-Büchertrödel lädt ein die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 03.12., 15.00 Uhr Weihnachlich-Literarische Veranstaltung mit Lahya Aukongo, Autorin des Buches „Kalungas Kind“, in der Mittelpunktbibliothek „EhmWelk“, Alte Hellersdorfer Str. 125 – siehe Meldung 03.12., 18.00 Uhr Ein Bezirk entsteht…Die Entstehungsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf ab 1970“ – der faktenreiche Vortrag mit Bildmaterial zum Werden und Wachsen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, von und mit Frau Schilling vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. war eigentlich für den 29.10.14 geplant, fiel aus und findet jetzt statt im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 04.12., 11.00 Uhr „Personal für die wachsende Stadt – 1.200 neue Stellen werden erwartet“ – Pressekonferenz des Rates der Bürgermeister im Roten Rathaus, Raum 300:– siehe Einladung 04.12., 20.00 Uhr Wie viel Mensch braucht ein Hund – die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain und das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Arndt-Bause-Saal, laden ein zu einer Lesung mit der Hundeflüsterin Maike Maja Nowak – siehe Meldung 05.12., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin am Tag des Ehrenamtes – BVV dankt den Ehrenamtlichen in der Alten Börse,Beilsteiner Straße 51 – 85, 12681 Berlin – siehe Meldung 06.12., 13.00. – 19.00 Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt im Alten Dorf Kaulsdorf, auf dem Anger zwischen Kirche und Schilkin – Meldung später 07.12., 11.00 Uhr Advent – Eine weihnachtliche Reise durch die Jahrhunderte“ – zum Sonntagskonzert lädt ein das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 08.12., 16.00 – 18.00 Uhr Empfang des Bezirksamtes Marzahn-Hellerdorf für Bürgerinnen und Bürgerinnen, denen die deutsche Staatsangehörigkeit verliehen wurde mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Börsensaal der Alten Börse Marzahn, Beilsteiner Str. 51 – 58, 12681 Berlin – interessierte Journalistinnen und Journalisten melden sich bitte unter presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de an 08. und 09.12. jeweils um 19.30 Uhr Macho Men – theatralische Dokumentation zum Thema Männlichkeit im Hier und Jetzt im Jugendzentrum “Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin – siehe Meldung 11.12., 18.00 Uhr „Streit mit den Nachbarn – und nun?“ – das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin – Kaulsdorf, lädt ein zur 2. Veranstaltung seiner neuen Gesprächsrunde „Das Anwohner-ABC“ für die Bewohnerinnen und Bewohner des Kaulsdorfer Siedlungsgebietes mit dem Präsidenten des Verbandes Deutscher Grundstücksnutzer e.V. (VDGN), Peter Ohm – siehe Meldung 11.12., 18.30 Uhr Das 5. BEAK-Treffen 2014 findet statt im Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal – siehe Meldung 11.12., 19.00 Uhr Selbst_los die Welt erobern! Infoveranstaltung zum Europäischen Freiwilligendienst in der JFE „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12679 Berlin – siehe Meldung 12.12., 13.00 Uhr Führung zum Baustart auf dem IGA-Gelände – Treff: Eingang Süd, Alwineweg – siehe Meldung 12.12., 14.00 – 18.00 Uhr Interkultureller Weihnachtsmarkt für den Stadtteil Marzahn Nordwest in den Passagen des Einkaufscenters „Zu den Eichen“, Wittenberger Str. 67-80, 12689 Berlin – siehe Meldung 13.12., 17.00 Uhr Tempeljazz in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 16.12., 17.00 Uhr Die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7 12629 Berlin, veranstaltet zum dritten Mal einen Weihnachtsmarkt 17.12., 16.00 Uhr. Alt-Berlin – Barocke Adelspalais“ – zu einem Vortrag lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein – siehe Meldung 18.12., 11.00Uhr Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Vom Masterplan zur Jugendberufsagentur“ im Ratssaal des Rathauses, Alice-Salomon-Platz 3 – Einladung später