Zur Erinnerung - Pressegespräch mit Jugendstadträtin Juliane Witt am 18.06. in der Alten Börse Marzahn: Das gibt es nur in Marzahn-Hellersdorf – 10. Feriensommer für alle Grundschulkinder mit neuen spannenden Projekten
Sehr geehrte Damen und Herren, zum 10.Mal ist es dem Bündnis für Kinder gemeinsam mit dem Bezirksamt und vielen Partnern gelungen, einen abwechslungsreichen und vielgestaltigen Feriensommer für alle Grundschulkinder des Bezirks – unabhängig vom Geldbeutel der Eltern – zu organisieren. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, stellt gemeinsam mit Vertretern des Bündnisses die Höhepunkte des in Berlin einmaligen Projektes vor. Termin: Mittwoch, 18. Juni, 16.30 Uhr Ort: Alte Börse Marzahn, ZEITGUT – Kulturetage, Haus 22, Beilsteiner Str. 51-85, , 12681 Berlin (Ab 18.00 findet am gleichen Ort das bereits vor angekündigte „Forum Kulturelle Bildung“ statt – Meldung später. Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann