Presse- und Fototermin am 07.09.. Schöner leben ohne Nazis am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf – Auftakt zu den Interkulturellen Tagen auf dem Alice-Salomon-Platz
„Schöner leben ohne Nazis am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ – am 07. September von 14.00 – 19.00 findet die Veranstaltung bereits zum sechsten Mal statt auf dem Alice-Salomon-Platz – diesmal zugleich auch als Auftakt der diesjährigen Interkulturellen Tage sowie der „Aktionswochen für ein offenes und vielfältiges Berlin“. Ein breites Bündnis aus verschiedenen demokratischen Akteuren ist daran beteiligt und ruft alle Bürgerinnen und Bürger dazu auf, die Veranstaltung rege zu besuchen. Bei „Schöner leben ohne Nazis am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ präsentieren sich verschiedene im Bezirk ansässige demokratische Akteure z.B. Vereine, Initiativen, Parteien, Ämter, Gewerkschaften, Religionsgemeinschaften, die sich aktiv dem Ziel verschrieben haben, gemeinsam ein sichtbares Zeichen gegen Ausgrenzung, Rechtsextremismus und jedwede Form von gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit zu setzen. Durch Info-Stände, Film-Vorführungen, diverse künstlerische Darbietungen, z.B. Live-Musik, Ausstellungen, Tanzdarbietungen sowie insbesondere das „Lesen gegen das Vergessen“, werden verschiedene Aspekte des Rechtsextremismus bzw. Rechtspopulismus in aktueller und historischer Perspektive beleuchtet. Dabei werden alle Altersgruppen aktiv in die Veranstaltung mit einbezogen, z.B. Graffiti-Aktion zum Mitmachen, Auftritt von Jugend-Bands aus verschiedenen europäischen Ländern. Die beteiligten Akteure wollen demonstrieren, dass sie den öffentlichen Raum nicht Rechtsextremisten bzw. Rechtspopulisten überlassen und sich stattdessen gemeinsam für einen weltoffenen Bezirk – nämlich für einen lebenswerten „Ort der Vielfalt“ für alle Menschen – einsetzen. Kontakt: Dr. Thomas Bryant Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Tel.: 030 / 99275096 | Fax: 030 / 99225097 | mail: polis@stiftung-spi.de Martin Kleinfelder Roter Baum Berlin UG Stendaler Straße 43, 12627 Berlin Tel.: 030 / 99281840 | Fax: 030 / 99281842 | mail: berlin@roter-baum-berlin.de Elena Marburg Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Tel.: 030 / 902932060 | Fax: 030 / 902932055 | mail: elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de