20 Jahre Spätlese
Die Jubiläums-Ausgabe zum 20-jährigen Erscheinens des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Anlässlich des Jubiläumskommen auch Autoren zu Wort, die schon zu den Anfangszeiten der Spätlese mitgearbeitet haben. Ein Teil der Ausgabe widmet sich dem Jubiläum. Waltraud Käß schaut zurück in die Vergangenheit und war zu Gast beim Heimatverein. Ursula A. Kolbe berichtet über ihren Besuch im Erzgebirge und in Doberlug-Kirchhain und gibt Buchtipps. Barbara Ludwig beschäftigt sich mit Ehefragen. Christa-Dorit Pohle war im Varieté und Rudolf Winterfeldt berichtet über eine kleine Feierstunde zum Jubiläum der Spätlese. Weitere Autoren schreiben über unterschiedliche Themen.