Quartier in Bewegung: Mitmachen beim Fußballturnier am 27. 10. in der Turnhalle Kastanienallee 85
HELLERSDORF – Zu einem Fußballturnier in Hellersdorf-Nord sind Jugendliche bis15 Jahren am Montag, dem 27. Oktober 2014, ab 15 Uhr eingeladen. Gespielt wird je nach Wetterlage in der Turnhalle Kastanienallee 85 in 12627 Berlin oder auf dem Sportplatz der Caspar-David-Friedrich-Oberschule, Alte Hellersdorfer Straße 7 in 12629 Berlin. Die Mannschaftsstärke beträgt 4 1 in der Turnhalle bzw. 5 1 auf dem Sportplatz. Turnieranmeldungen nimmt Alexander Fedorov in der Jugendfreizeiteinrichtung Senfte 10 telefonisch unter (030) 998 93 01 oder per e-Mail an afedorov@kids-und-co.de entgegen. Das Fußballturnier ist Teil des neuen Projekts “Quartier in Bewegung”, das kürzlich im Quartiersmanagement-Gebiet Hellersdorfer Promenade begonnen hat und aus Mitteln des Bund-Länder-Programms “Soziale Stadt” gefördert wird. Das vom Verein KIDS & CO getragene Projekt unterstützt mit attraktiven Bewegungsangeboten für die ganze Familie eine gesunde und aktive Lebensweise von Kindern, Jugendlichen und Eltern. Mehrere Jugendfreizeiteinrichtungen aus dem Stadtteil Hellersdorf-Nord setzen das Projekt gemeinsam um. Neben der sportorientierten Senfte 10 (Senftenberger Str. 10) bieten auch der Joker (Alte Hellersdorfer Str. 3) , der Hella-Klub für Mädchen und junge Frauen (Tangermünder Str. 2A), das Eastend (Tangermünder Str. 127) und die Arche (Tangermünder Str. 7) täglich vielfältige kostenlose Mitmachaktionen in- und außerhalb der Einrichtungen an. So können Interessierte zum Beispiel Fußball, Feldhockey, Bodentennis oder Boule spielen, Jonglieren lernen, Breakdance, Hip Hop, Zumba, Tanz oder auch Selbstverteidigung trainieren. Einführungen in die Bewegungskunst Parkour stehen ebenso auf dem Programm, wie das Skateboarden und ein Kochkurs rund um die gesunde Ernährung. Weitere Informationen: www.helle-promenade.de www.kids-und-co.de