Herbstfest im Bürgergarten "Helle Oase“ zum Mitmachen am 11.10.
HELLERSDORF – Mit einem bunten Nachbarschaftsfest wird am Sonnabend, dem 11. Oktober 2014, von 14.00 bis 18.00 Uhr im Bürgergarten “Helle Oase” an der Tangermünder Straße 127-129 (Nähe U-Bhf. Hellersdorf) in 12627 Berlin die Ankunft des Herbstes gefeiert. Auf dem Programm stehen u.a. Drachenbau, Naturbasteleien, Familien- und Kinderflohmarkt, Verkehrsparcours und -quiz, Spielzeugbasar, Bewegungsspiele sowie die Siegerehrung des Balkongemüse-Wettbewerbs “Tomatototal”. Der Bürgergarten “Helle Oase” mit selbst gebauten Hochbeeten zum gemeinschaftlichen Anbau von Gemüse, Kräutern und Blumen, einer im vergangenen Jahr angelegten Streuobstwiese, einem viel besuchten Kleinkinder-Spielbereich sowie Streetsocceranlage und Boulebahnen ist seit 2012 auf einer rund 4.000 m² großen Stadtbrache in der Großsiedlung Hellersdorf nach Ideen von Bürger_innen und mit deren tatkräftiger Unterstützung entstanden. Das Gartenprojekt, bei dem der Träger KIDS & CO g.e.V. mit dem Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, dem Jugendzentrum “Eastend” und weiteren Partnern in- und außerhalb des Stadtteils zusammenarbeitet, orientiert sich an den Prinzipien der Permakultur. Ursprünglich für die Landwirtschaft entstanden, umfasst dieses Konzept inzwischen auch Bereiche wie Energieversorgung, Landschaftsplanung und Zusammenleben. Grundprinzip ist ein ökologisch, ökonomisch und sozial nachhaltiges Wirtschaften zum Wohle von Mensch und Natur gleichermaßen. Das Herbstfest am 11. Oktober 2014 wird im Rahmen des Bund-Länder-Programms “Soziale Stadt” aus Mitteln des Aktionsfonds (Quartiersfonds I) gefördert. Weitere Informationen: www.helle-oase.de www.kids-und-co.de www.helle-promenade.de