Noch einige freie Plätze in den Kursen der JUGENDKUNSTSCHULE derArt -
Am 25. August begannen die neuen Kurse für das Herbstsemester 2014 in der Jugendkunstschule derArt, Kummerower Ring 44, 12619 Berlin. Noch besteht die Möglichkeit, in die Kurse einzusteigen. Das Angebot: Für alle Kinder, Jugendlichen und Erwachsene gibt es Mal- und Zeichenkurse und Musikkurse. Vom Anfänger bis zum Fortgeschrittenen können alle ihren Platz finden Am Donnerstag, immer um 15.30 Uhr, sind im Malkurs „Junge Zeichen“ noch Plätze frei. Auch im Kurs für fortgeschrittene junge Erwachsene am gleichen Wochentag um 18.00 Uhr sind Teilnehmer herzlich willkommen. Mittwochs um 17.45 findet ein Zeichenkurs für die älteren Schüler statt, der auch dringend neue Jugendliche sucht. NEU sind die Kurse „Phantasieräume“ am Montag von 15.30 – 17.00 Uhr für Kinder ab 6 Jahren; „Papier“ am Freitag von 15.30 – 17.00 Uhr (ab 10 Jahre) und „Persönliche Malerei“ am Freitag von 18.00-19.30 Uhr für die älteren Teilnehmer ab 12 Jahren! Im musikalischen Bereich werden Instrumentalunterricht für Klavier, Gitarre, E-Gitarre, E-Bass sowie Schlagzeug angeboten. NEU ist das Angebot für Geige und E-Geige! Dieser Kurs findet immer dienstags ab 16.00 Uhr statt. Der Nähkurs „Nähen und Design“ sucht ebenfalls dringend noch nach Mitstreitern! Dieser findet immer dienstags von 15.00 – 17.00 Uhr statt. Alle Kurse bedürfen einer persönlichen oder fernmündlichen Anmeldung. Es findet sich also für jeden Geschmack eine passende Freizeitbeschäftigung. Anmeldungen unter folgender Rufnummer: 030/561 3061