Das "Resist to Exist Festival" ist für 2014 an den Hornoer Ring zurückgekehrt! 01.-03.08
Vom 1. – 3. August 2014 findet das 11. Resist to Exist Festival in Berlin-Marzahn statt, nicht wie geplant in Straußberg, sondern am Hornoer Ring (westlich vom Parkfriedhof Marzahn). Nach dem teilweisen Verkauf der Fläche am Hornoer Ring war der alternati e.V. auf der Suche nach einer größeren Festivalfläche. Am Flughafen in Straußberg glaubte er sie gefunden zu haben. Leider zwangen viele schwierige Ämterdiskussionen und unrealisierbare Auflagen zur Absage. Dem guten Verhältnis zu den Ämtern in Marzahn-Hellersdorf und deren spontanen Einsatz für die jungen Menschen ist es zu verdanken, dass das Festival wie geplant an dem ersten Augustwochenende stattfinden kann. Der Bühnenbereich wird geringfügig kleiner werden, aber es bleiben 2 Bühnen, 42 Bands und ein etwas vergrößerter Zeltplatz. Die Besucherzahl wird auf 2.500 begrenzt. Wie auch in den 10 Jahren zuvor erfolgt die Organisation des Festivals nicht kommerziell und vollständig ehrenamtlich durch den alternati e.V., dem wir trotz allen Umplanungsstresses ein gutes Gelingen für die Durchführung des Festivals wünschen. Weitere Infos zum Festival und Vorverkauf unter www.resisttoexist.de .