„Sicherheit für Fußgänger im unteren Bereich des Hultschiner Damm“ – Kiezspaziergang am 27.11.
Im Rahmen des Bürgerhaushaltes 2016/2017 findet am Donnerstag, dem 27. November 2014, 10:00 Uhr, ein Kiezspaziergang zum Thema „Sicherheit für Fußgänger im unteren Bereich des Hultschiner Damm“, fachkundiger begleitet vom Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes Marzahn-Hellersdorf, Werner Schmidt statt. Angefragt sind auch die Verkehrsbehörde bei der Senatsverwaltung f. Stadtentwicklung und Umwelt, sowie der Vorsitzende des Siedlungsausschusses in der BVV, Herr Martin. Treffpunkt: 10:00 Uhr, Stadtteiltreff Mahlsdorf-Süd, „Haus der Begegnung“ (AWO), Hultschiner Damm 98, Mahlsdorf-Süd. Zu diesem Thema sind bereits seit 2012 sechs Bürgervorschläge eingegangen: Ampel Hultschiner Damm/Kohlisstr. 2012-0075 Fußgängerübergang Hultschiner Damm/Akazienallee 2014-0140 30-er Zone im Hultschiner Damm 2014-0143 Errichtung eines Fußgängerüberweges bei Netto (Hultschiner Damm/Akazienallee/Bergedorfer Str.) 2016-0005 Ampel Hultschiner Damm/Akazienallee 2016-0029 Fußgängerüberwege am Hultschiner Damm. Da dieses Thema eine hohe Priorität bei den Bürgerinnen und Bürger hat, haben wir Verantwortliche aus dem Bezirk und der Verkehrslenkung eingeladen, damit die Teilnehmenden des Kiezspazierganges ihre Fragen Vorort stellen können und fachkundige Antworten bekommen. Klaus Lichtenstein Moderator Bürgerhaushalt STZ Hellersdorf-Nord Mahlsdorf FON: (030) 5655 4860, FAX: (030) 5655 4859