Finissage mit Jazz am 21.03. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Die Ausstellung der Künstlerin Christiane Grosz, „Grafik und Keramik“, die zahlreiche Besucher anzieht und begeistert, neigt sich langsam ihrem Ende zu. Noch bis zum 23. März 2014 ist sie täglich in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin, von 14.00 bis 17.00 Uhr zu besichtigen. Zwei Tag zuvor findet sie mit einer Finissage und einem ganz besonderen Konzert ihren Höhepunkt und Abschluss. Am 21. März um 19.00 Uhr sind die Jazz-Optimisten Berlin und Ruth Homann mit einem einstündigen Konzert zu Gast in der Krankenhauskirche. Der Eintritt auch für diese Veranstaltung ist frei, um Spenden am Ausgang wird jedoch gebeten. Weitere Infos: Tel.: 030 / 562969423