Presse- und Fototermin: Hinsehen und Mitmachen - Tag der Fotografie am 03.05. im FFM
Aus Anlass des Jubiläums „20. Deutsche Fotoschau – 100 Bilder des Jahres 2013” verwandelt sich das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am 03. Mai ab 10.30 Uhr unter Schirmherrschaft von Kulturstadträtin Juliane Witt, in ein Fotografie-Eldorado. Erste Höhepunkte des Tages werden im Arndt-Bause-Saal die Eröffnung und die Preisverleihung der „100 Bilder des Jahres 2013” sein. Ergänzt wird diese Schau durch eine erste Auswahl für eine Fotoausstellung zum Thema „Wo und wie Menschen wohnen”. Weiter geht es in der Schwimmhalle: Unterwasserfotografie mit der Künstlergruppe „PoolPosition Berlin”, ein interdisziplinäres Kunstprojekt der Kulturfabrik Berlin-Moabit. Sie können sich als Unterwassermodel zur Teilnahme bewerben – Designer, Bühnenbildner und Visagisten verwandeln die Models nach einem Probe-Shooting in traumhafte Erscheinungen, die von Profi-Unterwasserfotografen aufgenommen werden. Das schönste Unterwasser-Modelfoto wird am Nachmittag ausgewählt und das Model mit einem Preis „gekrönt”. Interessierte Fotografen können sich ebenfalls für einen Unterwassereinsatz bewerben – als Fotograf. Für Licht und Regie unter Wasser sorgen die Fachleute von PoolPosition Berlin. Die eindrucksvollsten Unterwasser-Fotografien werden später im Arndt-Bause-Saal bzw. in der Studiobühne zu sehen sein. Bewerbungen bitte an das Sekretariat des FFM schicken oder dort abgeben. Ein ebenso spannendes Erlebnis verspricht der mehrfache Flug einer Fotodrohne auf dem Platz vor dem Freizeitforum, den das Ingenieurbüro Fick aus Hohen Neuendorf durchführen wird. Zunehmend an Bedeutung gewinnen Rechtsfragen in der Fotografie: Die Fachanwältin für Urheberrecht, Frau Cornelia M. Bauer, wird in einem Vortrag aktuelle Urteile zum Fotorecht vorstellen – mit anschließender Diskussion. Einen direkten „Aufruf zum fotografischen Handeln” kann man aus der Ausstellung „Unerwartetes Marzahn” von Anja Paetsch im oberen Foyer entnehmen – eindrucksvolle und wirklich unerwartete Motive aus Marzahn, die auf das Langzeitprojekt „Marzahner Oasen” der Gesellschaft für Fotografie für die IGA 2017 in Marzahn hinweisen. Last but not least: Gäste können eigene Fotografien mitbringen und sich von erfahrenen Fotografen dazu beraten lassen. Weitere Erlebnisse des Tages bleiben bis zum 03. Mai ein Geheimnis. Nur soviel: Eine Kamera mitzubringen, lohnt sich auf jeden Fall. Der Eintritt ist frei, und für das leibliche Wohl wird gesorgt. Samstag, 03. Mai 2014, ab 10.30 Uhr, Foyers, Arndt-Bause-Saal, Schwimmhallefrei