Sonntagskonzert am 05.10. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Wunderkinder geben den Ton an“ das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, lädt am Sonntag, 05.10.2014, 11.00 Uhr ein zu seinem Sonntagskonzert. Das durch attraktive Themenkonzerte bekannte DUO ORPHEO aus Berlin mit dem Kammervirtuosen Antoine Saad und der Pianistin Susanne Kowal wird typische musikalische Wunderkinder in Musik und Anekdoten vorstellen, die mit großen Begabungen ausgestattet, seinerzeit Furore machten und frenetisch gefeiert wurden. Eintritt: 8 €, ermäßigt: 6 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93