"Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf" Schirmherrin Julia Witt dankt allen Unterstützern
Mit einer Reihe neuer spannender Vorhaben hat das in Berlin einmalige “Bündnis für Kinder” auch 2014 die Interessen und Belange von Kindern in unserem Bezirk öffentlich erlebbar werden lassen. Die Mitglieder hatten am 19. März 2014 zum Thema “Wohnen, Lernen, Spielen in Marzahn-Hellersdorf – Visionen zum Leben der Kinder 2020“ rund 50 Fachkräfte, Expert_innen und Lobbyist_innen zu einem Forum eingeladen. Im Freizeitforum waren interessante Szenarien zum Leben der Kinder 2020 in unserem Bezirk entwickelt und ausgetauscht wurden. Deutlich wurde im Austausch mit den Wohnungsunternehmen: der Zuzug junger Familien stellt neue Anforderungen an das Miteinander, ruhige Höfe werden wieder zu Spielinseln und das Miteinander der Generationen ist oft neu zu verhandeln und bedarf der Moderation von allen Seiten. Schirmherrin Julia Witt dankte den Mitstreitern im Bündnis – hier insbesondre den Trägern Kiek in und SOS Kinderdarf und allen Unterstützern sehr herzlich: “Mit großem, persönlichem Engagement haben die Mitglieder in den verschiedenen Einrichtungen wieder Aktionen vorbereitet, Spenden eingeworben und waren im besten Sinne Lobby für Kinder. Mit großer Freude erinnere ich mich an den Aktionstag „Ferienkids on Tour“, der erst durch die Mittelbeantragung und das positive Votum beim Genossenschaftsfonds möglich wurde. Am 6. August 2014 haben wir gemeinsam mit über 80 Kindern und rund 25 Erwachsenen spannende Orte in Marzahn-Hellersdorf besucht, genutzt und teilweise auch neu entdeckt. Der besondere Dank geht an das Unternehmen Dr. Herrmann Busreisen. Die Fahrer waren einen Tag lang die besten Pädagogen und haben die Kids zuverlässig durch den Bezirk gelotst.” Besonderer Dank geht an alle Unterstützer des Feriensommers: die Wohnbauten-GesellschaftmbH Stadt und Land, GrünBerlin – Gärten der Welt, UCI Kinowelt im Le Prom, EASTGATE Berlin, Dunkin Donuts, die Freiwillige Feuerwehr Marzahn, die Freiwillige Feuerwehr Hellersdorf, die Polizei Marzahn-Hellersdorf, die Jugendverkehrsschule Hellersdorf, die Stiftung Zukunft für Berlin, die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages Frau Petra Pau, den Künstler Christian Awe und die Karikaturistin Antje Püpke. Alle Eindrücke vom Feriensommer finden Sie auf der Website des Bündnis für Kinder . Mit dem Start des Neues Jahres stehen auch wieder neue Projekte an – alle Interessierten Unterstützer sind willkommen, Ideen und Partner jederzeit gern gesehen! Die Koordination des “Bündnis für Kinder” hat Frau Sabine Schieweck inne (Kontakt: Sabine.Schieweck@ba-mh.verwalt-berlin.de).