Pflichten und Rechte von Grundstückseigentümern und Bürgervorschläge - Forum zum Bürgerhaushalt am 19.11. im Freizeithaus am Balzerplatz
Überall im Bezirk finden dieser Tage Veranstaltungen zum Bürgerhaushalt statt. Am Mittwoch, 19. November, lädt die Arbeitsgruppe „Bürgerhaushalt Biesdorf-Sü“ um 18.30 Uhr ein zum Bürgerforum im Freizeithaus am Balzerplatz, Köpenicker Str. 184. Im Mittelpunkt stehen die eingereichten Bürgervorschläge (siehe www.mischen-sie-mit.de) sowie die Pflichten und Rechte von Grundstückseigentümern. Zu Gast ist Herr Berg, stellv. Leiter des Ordnungsamts Marzahn-Hellersdorf.