"kultur à la carte" findet 2015 im Juni statt
Schon zum Ende des erfolgreichen Themenjahres “Wir sind Nachbarn” hat das Amt für Kultur und Weiterbildung die Planung ausgewählter Kulturevents in 2015 begonnen und wir würden uns freuen, wenn Sie sich diese vormerken. Das Traditionelle Bezirkskulturfestival in Marzahn-Hellersdorf mit dem Titel “kultour à la carte 2015” , die Werkschau der Kulturorte und Präsentation der Ateliers und Galerien findet in diesem Jahr auf Wunsch vieler Bürgerinnen und Bürger an einem sommerlichen Wochenende, dem 6. und 7.Juni 2015 statt. Voraussichtliches Motto ist das Thema “Mehr Licht” – um mit Lichtinstallationen und Events in engem Zusammenspiel zwischen dem Grün der Natur und der Ästhetik der Gebäude den Rahmen für eine Vielzahl künstlerischer Darbietungen zu schaffen. Die Koordination im Fachbereich Kultur obliegt in diesem Jahr der Leiterin des “Ausstellungszentrums PYRAMIDE”, Frau Carolina Winkler. AUSSTELLUNGSZENTRUM PYRAMIDE Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Tel.: 030 / 90293 – 4132, Fax.: 030 / 90293 – 4115 EMail: kontakt@AusstellungszentrumPyramide.de