„Ansichtssache“ - Ausstellung von Wilfried Schreiber in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten – Eröffnung am 18.07.
„Ansichtssache“ hat Wilfried Schreiber seine Ausstellung genannt, die am 18. Juli 2014 um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, eröffnet wird. Die musikalische Umrahmung übernimmt die Band „Schnaftl Ufftschik“ mit Klezmer, Brass und osteuröpäischer Musik. Die Laudatio hält Prof. Dr. Peter Sydow. Die Ausstellung ist vom 19. Juli bis zum 14. September 2014 zu besichtigen. Der Eintritt sowohl zu der Veranstaltung als auch zum Ausstellungsbesuch ist frei; wie immer wird jedoch um Spenden gebeten. Wilfried Schreiber, eigentlich Psychiater von Beruf und von 1977 bis 2013 Chefarzt der Psychiatrischen Klinik am damaligen Wilhelm-Griesinger-Krankenhaus, begann sich erst so richtig und verstärkt mit dem Eintritt ins Rentnerdasein seinem Hobby, der Malerei, zu widmen. Hatte er seine Werke zuvor noch in Gemeinschaftsausstellungen präsentieren können, zum Beispiel an der von Ärzten organisierten Ausstellungsreihe „Mit Stethoskop und Palette“, folgten nun schon bald eigene Ausstellungen, u.a. im Schloss Biesdorf und vor Jahren auch in der Krankenhauskirche. Sein Bestreben, besonders in der Ausstellung 2010, war es, menschlichen Ausdruck darzustellen, wobei Wilfried Schreiber seine Erfahrungen als Psychiater bei der Beurteilung menschlichen Verhaltens nutzte. Die jetzige Ausstellung unter dem Motto „ Ansichtssache ” zeigt vielseitige Arbeiten, auch frühere und neuerliche Experimente in Richtung surrealistisch bzw. abstrakt. Zentral ist aber gegenständliche (auch hintergründige) Malerei. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423