Das Schiffshebewerk Niederfinow – Fotoausstellung in der Bibliothek vom 01.10. – 28.11.2014
„Das Schiffshebewerk Niederfinow“- die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt ein zu seiner Ausstellung vom 01.10. – 28.11.2014. Das am 21.März 1934 in Betrieb genommene Schiffshebewerk Niederfinow ist mit seinen 80 Jahren das älteste noch arbeitende Schiffshebewerk Deutschlands. Das faszinierende Bauwerk hat inzwischen den Status eines Industriedenkmals und diente nebenbei als Filmkulisse für den Showdown von Wim Wenders‘ „In weiter Ferne, so nah!“. Da es seine Kapazitätsgrenze bereits erreicht hat, wurde der Neubau des Schiffshebewerkes Niederfinow/Nord beschlossen und seit 2009 umgesetzt. Das alte Schiffshebewerk soll voraussichtlich noch bis 2025 in Betrieb bleiben. Dem Schiffshebewerk ist die derzeitige Ausstellung des Fotografen Hans-Joachim Severin gewidmet. Er ist Preisträger vieler nationaler und regionaler Wettbewerbe. Seine Motivgebiete sind Natur, Technik, Architektur, Materialstudien, Makro-und Mikrofotografie, Astrofotografie und Langzeitbelichtungen. Zu betrachten sind diese faszinierenden Fotografien während der Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo., Di., Do., Fr. 10:00 – 19:00 Uhr Mi. 11:00 – 15:00 Uhr