Von der Oper bis zur Folklore mit Bariton Urmas Pevgonen am 12.01. im FFM
„Von der Oper bis zur Folklore“ – der estnische Bariton Urmas Pevgonen präsentiert am Sonntag, dem 12. Januar um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, mit seiner unverwechselbaren Stimme Melodien voller Leidenschaft und Romantik sein Programm. Geboren und aufgewachsen in Tallinn, studierte er Gesang in seiner Heimatstadt und in Berlin. Seine klare Stimme und die charismatische Ausstrahlung zeugen von seinem künstlerischen Potential und begeisterten das Publikum in vielen Ländern Europas, so auch in Deutschland. Begleitet wird er von dem Knopfakkordeon-Virtuosen Oleg Nehls auf dem Bajan. Studiobühne, Eintritt: 12,00 Euro