Musikalischer Kulturmix in der JFE „Anna Landsberger“ - Musiker aus vier Ländern gestalten am 24.01. einen Konzertabend der besonderen Art
Wenn Musik in der Luft liegt, ist alles möglich. Und das wird am 24. Januar ab 19.00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“, im Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin, der Fall sein. Zehn Tage lang haben Künstlerinnen und Künstler aus Israel, Italien, Serbien und Deutschland regionale, internationale, alte, neue, traditionelle, moderne, laute, leise und auch eigenartige Töne in einen großen Topf geworfen und dann umgerührt. Doch bevor die Suppe eingebrockt wird, kann erst noch regionales aus den Partnerländern gelöffelt werden. Die musikalische Umrahmung dafür geben das Duo Mr. Pianoman Thomas Krüger / Matthias Engst. Und gefeiert wird danach mit der Balkanbeatcombo B6BBO und LAISOR, die 60 Hits in 60 Minuten darbieten werden. Das Konzert ist der Abschluss eines Projektes das ab 14.1. Jugendliche aus Deutschland, Israel, Italien und Serbien gemeinsam in der JFE „Anna Landsberger“ durchführen. Sie begeben sich auf die Suche nach ihren kulturellen Wurzeln und verleihen ihren aktuellen musikalischen Vorlieben Ausdruck. Beides wird in neuen Kompositionen münden, die traditionelle und moderne Stilelemente der Musik aus allen beteiligten Ländern beinhalten. Die Jugendlichen werden selbstbestimmt und eigenverantwortlich das Bühnenprogramm mit Musik und Tanz gestalten. Damit wollen wir multikulturelles Lernen, demokratische Kommunikation und gegenseitiges Verständnis unterstützen. Die Besucher des Abschlusskonzertes werden einen kulturellen Abend der besonderen Art erleben, bei dem die Kulturen aus Israel, Serbien, Italien und Deutschland nicht nur aufeinander treffen sondern miteinander verschmelzen. Zum Programm werden auch Vertonungen von zwei Gedichten von Opfern des Holocaust gehören, die die Teilnehmerinnen und Teilnehmer schon bei „denk!mal 2014“, dem Holocaust-Gedenktag des Berliner Abgeordnetenhauses, vorstellen werden. Konzertdaten: 24.1.2014 ab 19 Uhr JFE „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 16, 12685 Berlin Weitere Informationen: Martin Kleinfelder martin.kleinfelder@roter-baum-berlin.de 0175/6980484 www.roter-baum-berlin.de