Aktives Zentrum Marzahner Promenade - Bürgerinformation zu Entwürfen für zwei Plätze im Umfeld der Mosaike von Walter Womacka am 12.11. im FFM
Am Mittwoch, dem 12. November werden von 15.00 bis 20.00 Uhr zwei Entwürfe für die beiden Platzanlagen vor den Mosaiken „Arbeit für das Glück des Menschen“, im Bereich Marzahner Promenade 38 – 40, „Frieden“, im Bereich Marzahner Promenade 43 bis 45, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, im 1. Obergeschoss im Foyer vor der Schwimmhalle ausgehängt. Für Erläuterungen stehen die Landschaftsarchitekten, die die Entwürfe erarbeitet haben, zur Verfügung. Die Anregungen und Hinweise, die von den Besuchern der Ausstellung zu den Entwürfen abgegeben werden, werden dann der Jury, die über die Auftragsvergabe zu entscheiden hat, übermittelt. Bereits im Vorfeld waren im Sommer die Anwohnerinnen und Anwohner befragt worden, was ihnen an den Platzanlagen gefällt, was sie vermissen und was dringend umgestaltet werden müsste. Die Ergebnisse dieser Befragung sind in die Aufgabenstellung für die Landschaftsarchitekten eingeflossen. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Gaby Morr, Prozesssteuerung AZ Marzahner Promenade