Der Christliche Garten – ein geschriebener Garten – Führung am 29.06. in den Gärten der Welt
„Der Christliche Garten – ein geschriebener Garten“ – zu einer Führung in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. lädt ein der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ am Sonntag, 29. Juni 2014, um 11.00 Uhr. Treffpunkt: Gärten der Welt, Eingang Eisenacher Straße. Wer durch Gärten geht, liest dabei bewusst oder unbewusst Informationen aus ihrer Struktur und den verwendeten Materialien. Gärten zu planen heißt demnach stets, mit diesen Zeichen umzugehen. Die Bezugsebene des 2011 eröffneten Themengartens ist der christliche Kulturkreis als eine wesentliche Quelle des Gartenverständnisses. Zwar ist der Begriff des Christlichen Gartens nur ungenau etabliert, doch verweist er mittelbar auf verschiedene formale und allegorische Traditionslinien. Das Konzept greift diese beiden Aspekte auf und entwickelt den Themengarten als eine Überlagerung verschiedener Zeichensysteme. Er bezieht sich auf das Ordnungsprinzip des Kreuzgangs bzw. des Kreuzgartens, dessen Struktur in den räumlichen Kontext einer Lichtung im Wald transformiert wird. Im Zentrum der Anlage steht ein Gartenhof, dessen Bepflanzung die Bedeutung von Natur- und Gartenallegorien in der christlichen Symbolik aufzeigt. Dieser Hof wird gerahmt von einem goldglänzenden Wandelgang aus Schriftzeichen, der aus biblischen, theologischen und literarischen Texten zusammengefügt ist. Durch den Garten führt Marianne Mommsen vom Büro relais Landschaftsarchitekten, das dieses Konzept entwickelt und umgesetzt hat. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“ beträgt 3,— Euro (plus regulärer Parkeintritt). Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ Tel.: 030 700906-699 E-Mail: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen finden Sie unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de. Vorankündigung Am Sonntag, dem 20. Juli 2014 findet um 11.00 Uhr eine Führung zum Thema „Kübelpflanzen“ statt.