100. Geburtstag von Frau Charlotte Gernoth am 01.05.
Ihren 100. Geburtstag feiert Frau Charlotte Gernoth am 01. Mai um 13.30 Uhr im Cafe’ der 5. Etage im Seniorenheim, Blumberger Damm 231, gemeinsam mit Kindern und Enkeln. Auch der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter, gehört zu den Gratulanten. Die ehemalige Verkäuferin ist noch geistig fit und liest gern, zurzeit ein Buch über Georg Tomalla. Früher hat die Urberlinerin gern getanzt, inzwischen ist sie auf den Rollator angewiesen. Jahrelang hatte sie ehrenamtlich für die Volkssolidarität gearbeitet und viele alte Menschen betreut. Ihr Zimmer im Heim hat sie sich gemütlich eingerichtet, die Schwestern sind nett und sie fühlt sich wohl. Weitere Infos bei Stationsschwester Rita , Tel.. 34 66 30 551