Umbau Telefonanlage im Jugendamt, Außenstelle Peter-Huchel-Str. 39a in 12619 Berlin
Wegen Umbauarbeiten und Anschluss an das Behördennetz ist das Regionalteam Hellersdorf-Süd/Kaulsdorf in der Zeit vom 25.08. bis 27.08. 2014 über das elektronische Datennetz und telefonisch nicht erreichbar. Zur Absicherung des Kinderschutzes ist das Team während der Sprechzeiten (dienstags von 9 – 12 Uhr und donnerstags von 15 bis 18 Uhr) sowie in dringenden Fällen über die Kinderschutzhotline, Tel. (030) 90293-5555, weiter erreichbar. Die Bekanntgabe der neuen Telefonnummern erfolgt nach Abschluss der Arbeiten intern, über den Internetauftritt des Jugendamtes und einer Pressemitteilung.