Kampagne "wir fördern engagement": Portraits der Partner auf Homepage der FreiwilligenAgentur – wer macht mit?!
Liebe Kooperationspartner_innen, sehr geehrte Damen und Herren, vielen Dank, dass so viele von Ihnen / Euch sich an der Kampagne “e – wir fördern engagement” beteiligen! Ich freue mich sehr, wenn ich im Bezirk unterwegs bin und mir das “e” ganz oft begegnet! Wir möchten Ihnen / Euch nun die Möglichkeit geben, sich auch auf unserer Website zu präsentieren! Wir werden auf unserer “Partnerseite” ab sofort regelmäßig Sie / Euch als unsere Kooperationspartner_innen und Teilnehmer_innen der Kampagne in Form eines Kurzportraits vorstellen. Das Stadtteilzentrum Mosaik haben wir als gutes Beispiel schon eingestellt! Link: http://aller-ehren-wert.de/Partner.html Der Aufwand ist nicht groß, bitte schickt uns ein Photo auf dem das Logo der Kampagne im Zusammenhang mit Ihrer / Eurer Einrichtung zu sehen ist. Gerne auch mit Menschen drauf. Beim Beispiel STZ Mosaik betritt gerade ein Freiwilliger die Einrichtung. Können aber auch der Leiter / die Leiterin oder Mitarbeiter_innen sein. Fühlt euch in der künstlerischen Gestaltung ganz frei! Das Foto sollte eine Auflösung von mindestens 300dpi und eine Größe von mindestens 500Pixel auf der kürzeren Seite haben. Außerdem bitte ganz kurz bestätigen, dass wir das Foto im Rahmen der Kampagne “e – wir fördern engagement” veröffentlichen dürfen. Herzliche Grüße und vielen Dank Jochen Gollbach **************************** FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Telefon: 030-762 36 500 Fax: 030-762 36 503 Email: info@aller-ehren-wert.de Website: www.aller-ehren-wert.de Öffnungszeiten: Montag, Dienstag: 09.00 – 16.00 Uhr Mittwoch: 10.00 – 16.00 Uhr Donnerstag: 10.00 – 18.00 Uhr Freitag: 10.00 – 14.00 Uhr