Presse- und Fototermin: Grundsteinlegung für neues Produktions- und Entwicklungszentrum Finetech GmbH & Co. KG in der Boxberger Str.
Die Finetech GmbH & Co. KG in der Boxberger Str. 14, 12681 Berlin, lädt am 31. März um 11.00 Uhr ein zur offiziellen Grundsteinlegung für das neue Produktions- und Entwicklungszentrum. Vor Ort werden Gunter Kürbis, Geschäftsführer der Finetech GmbH & Co. KG, der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff sowie Bernd Haase, Partner von Vollack, über die geplanten Baumaßnahmen informieren. Im Anschluss versenken sie symbolisch eine Zeitkapsel in den Grundstein. Abschließend ist Gelegenheit, Interviews zu führen. Der Spezialmaschinenbauer Finetech investiert in ein hochmodernes Produktions- und Entwicklungszentrum am Standort Berlin-Marzahn. Mit diesem Schritt schafft das Unternehmen die Voraussetzungen für weiteres Wachstum und trägt der stetig steigenden Mitarbeiterzahl Rechnung. Das 1992 in Berlin-Friedrichshain gegründete Unternehmen ist führender Hersteller hochpräziser Montagesysteme für Halbleiterchips in Forschung & Entwicklung, Prototypenbau und Produktion. Bitte teilen Sie der Firma bis Freitag 28.03.2014 per beigefügtem Antwort-Fax, per E-Mail an dmarung@vollack.de oder telefonisch unter 030 2325748-0 mit, ob Sie an der Veranstaltung teilnehmen.