„Adele Ukulele oder warum mit Musik alles besser geht“ - musikalisches Kinderprogramm mit Wolfgang Rieck am 17.06. in der Bibliothek
Was ist eine Ukulele? Wie singt man Mathe? Wie geht Zeichensprache mit Musik? Der Liedermacher Wolfgang Rieck, zu erleben am 17. Juni um 10.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ / Musikbibliothek im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, weiß es: In weißem Anzug, mit rotem Schaal, Hut und seiner winzigen Ukulele marschiert der Liedermacher “Musikus Spiritus” auf die Bühne. Der “Musicus” singt und spielt nicht nur, sondern erzählt viele komische Geschichten. Wie die von seiner Freundin Adele aus der 2. Klasse. Während er den Kindern berichtet, dass Adele gern Pommes mit Himbeersoße isst, neben drei Katzen und sieben Hamstern auch einige Laubfrösche besitzt, am liebsten Mathe singt und den Hausmeister ärgert, dürfen diese gerne mitsingen: “doch am liebsten spielt Adele Ukulele…”. Der Ausflug in die Welt des kleinen Mädchens spinnt sich durch das gesamte Programm und es gibt viel mitzuraten und lachen. Etliche kuriose Instrumente sind auch noch mit dabei: singende Säge, Meerestrommel, Lotosflöte, Flügelhorn oder Banjo. Eigens aus Rostock kommt der Kinderliedermacher Wolfgang Rieck angereist und überträgt seine eigenen musikalischen Leidenschaften auf die kindliche Welt seines 5 – 8-jährigen Publikums. Eintritt frei, Reservierung: (030) 54 704 142 Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.