Arnon Grünberg liest aus: „Couchsurfen und andere Schlachten“ am 06.06. in der Bibliothek
Arnon Grünberg liest aus: „Couchsurfen und andere Schlachten“ am Freitag, dem 06. Juni um 20.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. Als Arnon Grünberg die Bibliothek im September 2013 anlässlich des Internationalen Literaturfestivals besuchte, reichte die Zeit nicht aus, um ihn lange genug lesen zu hören, ihn zu fragen oder zu diskutieren. Damals versprach er wiederzukommen. Aus New York reist er abermals nach Berlin, um in der Bibliothek sein neustes Buch vorzustellen. „Couchsurfen und andere Schlachten“ ist eine abenteuerliche Reise durch die Gegenwart: Ob auf fremden Sofas beim Couchsurfing, auf Brautschau in der Ukraine, in Guantánamo oder Afghanistan. Wo bekommt ein so einfallsreicher Romancier wie Arnon Grünberg seine Ideen her? Aus der Wirklichkeit. Sie ist immer noch der beste Stofflieferant, vor allem wenn man sich undercover in die verborgensten Ecken der Welt begibt. Als Couchsurfer war Grünberg unterwegs, als Speisewagenkellner in der Schweiz, als Zimmerjunge in Bayern und als „embedded journalist“. Es sind die Beobachtungen aus Alltag und Weltgeschichte, die nachdenklich stimmen, aber auch erheitern. Arnon Grünbergs untrüglicher Blick für das absurde Detail macht seine Reportagen zu einem ebenso abwechslungsreichen Lesevergnügen wie seine Romane. Sie führen dorthin, wo wir alleine nie hingekommen wären. Arnon Grünberg, einer der erfolgreichsten niederländischen Autoren der jüngeren Generation, ist Spezialist für lädierte Männer und vertrackte Liebesfälle. Mit Witz, Tempo und Tiefgang seziert er Verklemmungen, Verdrängungen und Selbstbetrug seiner Helden, katapultiert sie aus friedlichem Stillstand ins Chaos. Grünbergs Sprache ist lakonisch, seine Ironie subtil und bissig. Versiert spielt er mit Klischees, verpackt Hilflosigkeit in Slapstick. “Welt am Sonntag“ Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.