2. Schocktoberfest vom 28. - 31.10. in Marzahn NordWest
Im schönen Monat Oktober findet auf Grund des Erfolges im Vorjahr das 2. „Schocktoberfest“ statt, dass die Tradition des Oktoberfestes mit dem grusligen “Halloween” verbindet und zu vielfältigen Mitmachaktionen einlädt. Im Mittelpunkt des Geschehens steht das Blockhaus auf dem Innenhof Wittenberger/ Wörlitzer Straße, das sich geradezu anbietet in eine “Almhütte” verwandelt zu werden. Dort und im Kinderkeller Marzahn, in der Wittenberger Straße 85 werden ab Dienstag, 28. Oktober vielfältige Kreativ- und Mitmachaktionen wie z.B. Herstellung von bayrischer Dekoration, Kürbisschnitzen und Lampionbau angeboten, um insbesondere Kindern und Jugendlichen bayrisches Brauchtum näher zu bringen und sie auf das “ Schocktoberfest” einzustimmen. Dieses findet dann an den Nachmittagen des 28. und 29. Oktober immer von 15.00 – 18.00 Uhr, in der „Marzahner Almhütte“(Blockhaus) und am 30. und 31.10. im „ Gruselkeller“ (Kinderkeller) statt. An folgende Mitmachstationen kann man Gehirn und Kraft erproben: schneller bayrischer Sprachkurs und Quiz, Fingerhakeln, Schnellnageln und Baumstammsägen, Zusätzlich werden der beste Jodler/in und die schönsten Dirndl- oder Lederhosenträger/in gekrönt Die Höhepunkte sind am Donnerstag, 30.10, die Halloweenvortagsparty von 13.00 – 16.00 Uhr mit anschließendem Lampionumzug und der „ Gruselkeller“ am Freitag, 31.10. von 14.00 – 17.00 Uhr. Veranstalter ist das Kultur(en)hochhaus Marzahn, Einrichtung des Kinderring Berlin e.V. Wittenberger Straße 85,12689 Berlin Infos/ Anmeldungen: www.kulturhochhaus-marzahn.de Tel. 93772052