NUR NOCH BIS ZUM 01. 09. – AUFRUF: Dank der BVV für ehrenamtliches Engagement
Liebe Bürgerinnen und Bürger, die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ am 5. Dezember verdienstvollen Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Ich rufe Sie auch in diesem Jahr auf, Vorschläge für die Ehrung besonders engagierter Mitmenschen bei mir einzureichen. Ihre namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Voraussetzung ist u. a. ein mindestens dreijähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die Anzahl der Vorschläge ist auf zwei pro Einreicherin/Einreicher begrenzt. Die Zuschriften werden im September 2014 von der Arbeitsgruppe der BVV nach festgelegten Kriterien bewertet, welche im Büro der BVV erfragt bzw. auf der Internetseite des Bezirksamtes eingesehen werden können. Ihre Vorschläge richten Sie bitte bis zum 1. September 2014 an: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Die Vorsteherin 12591 Berlin Per E-Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Per Fax: 030 90293 5815 Auskünfte erteilt auch gern das Büro der BVV unter Tel. 030 90293 5811. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV