Zur Erinnerung - Busexkursion zum Kunstarchiv Beeskow am 15.03. – Anmeldung bis 07.03.!
Der Verein Stiftung-Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf laden alle Interessierten am Sonnabend, 15. März herzlich ein zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv nach Beeskow Die Bauarbeiten am Schloss Biesdorf haben begonnen. Wenn sie beendet sind, wird das Schloss eine Bildergalerie beherbergen. Hier sollen vor allem Werke aus dem Kunstarchiv Beeskow ausgestellt werden. Das Kunstarchiv Beeskow versteht sich als Dokumentationsstelle zur bildenden Kunst in der DDR. In seinem Bestand sind heute rund 23.000 Objekte, vor allem Gemälde, Druckgrafiken, Zeichnungen und Aquarelle, aber auch Fotografien, Plastiken, Kunstgewerbe und Medaillen. Sie gehörten vor 1989 den Parteien, Massenorganisationen und Staatsorganen der DDR. Folgender Ablauf ist geplant: 09:00 Uhr Abfahrt vom Busparkplatz am S- und U-Bahnhof Wuhletal 10:30 Uhr Führung im Kunstarchiv 12:30 Uhr Freizeit in Beeskow Es besteht die Möglichkeit, in der Burg Beeskow die Ausstellung „Schlüsselbilder - Kunst im Alltag“ zu besuchen. 14:30 Uhr Rückfahrt (Ankunft gegen 16:00 Uhr) Die Kosten für Vortrag und Führung (4,00 € je Person – ermäßigt 2,00 €) sind bei der Volkshochschule zu entrichten. (Die Fahrtkosten von 9,00 € je Person werden am 15.03.2014 im Bus kassiert.) Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist, wird um Anmeldung bis zum 07.03.2014 bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf unter Angabe der Kurs-Nummer MH1.01-007-F telefonisch unter 030 / 90293 2590 oder per E-Mail an info@vhs-marzahn-hellersdorf.de. Kontakt: Prof. Dr. Gernot Zellmer e-mail: gzellmer@web.de