Presse- und Fototermin: 5 Jahre KOMPASS – Haus im Stadtteil – feiert am 28.03. Geburtstag - Tag der offenen Tür ab 16.00 Uhr
Was sind schon 5 Jahre für ein neues Haus? Rasant ist die Zeit am Kummerower Ring 42 in Hellersdorf vergangen. Seit fünf Jahren besteht das grau-rote Haus KOMPASS mit vielfältigen Angeboten als Stadtteilzentrum sowie Kinder- und Jugendeinrichtung. Das Konzept des Hauses ist einfach zu erklären: Jung und Alt unter einem Dach sollen sich auf Augenhöhe begegnen, sich und ihre unterschiedlichen Bedürfnisse kennen lernen und voneinander profitieren. Am 28.März ab 15.00 Uhr feiern wir den 05. Geburtstag mit einem Empfang. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, werden zugegen sein und ein Grußwort sprechen. Wir freuen uns darüber hinaus auf regen Besuch beim „Tag der offenen Tür”, der sich ab 16.00 Uhr anschließt. Interessierte Kinder, Jugendliche und Familien, Nachbarn und Nachbarinnen sind herzlich eingeladen! Wir laden Vertreter_innen der Presse herzlich ein, ab 15.00 Uhr unser Gast zu sein. Informationen und Kontakt: AnsprechpartnerInnen für die Redaktionen: Constanze Tornow – Leiterin Kinder- und Jugendzentrum & Hauskoordinatorin, FiPP e.V. – Fortbildungsinstitut für die pädagogische Praxis Karsten Mühle – Leitung Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd, Klub74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V.; Tel. 030 – 56 49 74 01; Mail: info@kompass-berlin.org Haus KOMPASS