Das besondere Konzert am 05.10. im Kulturforum Hellersdorf: „Ich bin mit jedem Lob einverstanden.“ – Hanns Eisler einmal anders
In der Veranstaltungsreihe “Das besondere Konzert” präsentiert das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, am Dienstag, dem 05. Oktober um 18.00 Uhr einen Hanns-Eisler-Abend. Prof. Dr. Dieter B. Herrmann, ehemaliger Direktor der Archenhold-Sternwarte in Berlin und langjähriger AHA-Moderator beim DDR-Fernsehen, liest aus seinen Erinnerungen an Hanns Eisler, mit dem er als Student bis zu Eislers Tod drei Jahre befreundet war. Die witzigen, pointierten Äußerungen Eislers zu Fragen der Musik und zum politischen Zeitgeschehen werfen ein neues Bild auf Eislers Persönlichkeit. Zwischen den Lesungen präsentieren Grit Dianz de Arce (Gesang) und Peter Gotthardt (Klavier) Musikwerke Hanns Eislers aus verschiedenen Schaffensperioden. Die Veranstaltung wird in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur durchgeführt. Karten zum Preis 12,00 Euro (ermäßigt 10 Euro) können unter 030/561 11 53 oder kulturforum@kulturring.org bestellt werden. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartnerin im Kulturring Antje Mann, Tel. 030 – 5616170