Nachlese zum 8. März 2014 - Vielfalt und Frauenpower zum Weltfrauentag in Marzahn-Hellersdorf und bezirksübergreifend in Berlin
Mit zahlreichen Veranstaltungen und unterschiedlichen Angeboten feierten und warben die Frauenzentren und Frauenprojekte mit der Gleichstellungsbeauftragten in Marzahn-Hellersdorf bereits im Vorfeld des Weltfrauentages für unterschiedliche frauenpolitische Themen, auf die sie anlässlich des Weltfrauentages besonders aufmerksam machten. Auf der Landesebene wurde bereits einen Tag vorher, am 07. März, der Berliner Frauenpreis verliehen. Anlässlich des Empfangs zum Internationalen Frauentag überreichte die Senatorin für Arbeit, Integration und Frauen, Dilek Kolat, den diesjährigen Berliner Frauenpreis an das Feministische FrauenGesundheitsZentrum (FFGZ). Dabei hob Senatorin Dilek Kolat vor, dass: […] „Viel zu lange die medizinische Forschung und Versorgung ausschließlich an der Gesundheit von Männern ausgerichtet wurde. Das Feministische FrauenGesundheitsZen-trum engagiert sich seit vier Jahrzehnten mit außergewöhnlichem Einsatz im Frauenge-sundheitsbereich. Kernidee ist die Selbstbestimmung von Frauen über ihren Körper, die Sexualität und die Gesundheit. Das 1974 als Selbsthilfeprojekt gegründete Zentrum haben viele Mitstreiterinnen gemeinsam zu einem erfolgreichen und innovativen Projekt entwickelt. Das FFGZ hat neue Impulse für eine frauenspezifische Gesundheitsversorgung und eine geschlechtergerechte Medizin gegeben und besitzt eine unverzichtbare politikberatende Funktion.“ Im Kontext der notwendigen politischen Teilhabe von Frauen in der Politik und auf Grund der Tatsache, dass sich Frauen bisher nur marginal an der Europawahl beteiligten, organisierte die bezirkliche Gleichstellungsbeauftragte Snežana Sever, die inzwischen bei den Marzahn-Hellersdorferinnen beliebte Frauen-Bus-Tour, die im diesen Jahr unter dem Motto “Frauen gehen wählen – Europa und Frauenwahlrecht” stand und am Samstag vormittags begann. Im Vorfeld dazu hisste Bürgermeister Stefan Komoß mit den Teilnehmerinnen der Frauen-Bus-Tour erstmalig die Flagge zum Weltfrauentag. Stefan Komoß hob dabei die wichtigen Errungenschaften in der Gleichstellung hervor, ging ebenfalls auf das Phänomen der häuslichen Gewalt ein im Kontext des gerade erschienenen neuen Berichtes der Agentur der Europäischen Union für Grundrechte (FRA), der die Ergebnisse der weltweit größten Erhebung über Gewalt gegen Frauen vorstellt. Auch nahm Stefan Komoß Bezug auf die medizinische Versorgung von Frauen und die Defizite in Hinsicht der Früherkennung von Krankheiten, weil in der Vergangenheit die Forschungsergebnisse ausschließlich auf dem Gesundheitszustand von Männern basierten. Der Frauentag bleibt ein frauenpolitisch wichtiger Tag, um Frauenrechte einzufordern, zu mahnen aber auch zu feiern und Frauen zu danken, für ihre Leistungen und ihr Engagement. Letztlich wünschte der Bezirksbürger-meister den Frauen einen frauenpolitisch interessanten Tag und überreichte dabei Rosen. Der Weltfrauentag war in der Tat für die Teilnehmerinnen an der Frauen-Bus-Tour frauenpolitisch enorm interessant, weil Brigitte Triems, die Präsidentin der europäischen Frauenlobby (EWL) und die langjährige Vorsitzende des Demokratischen Frauenbundes, in ihren Ausführungen zur Europawahl 2014, die wichtigsten frauenpolitischen Aspekte hervorhob. Als engagierte und kompetente Referentin hielt sie einen exzellenten Vortrag zu der bevorstehenden Europawahl in der ehemaligen Wohnstätte der großen Kämpferin für Frauenrechte, Clara Zetkin, in Birkenwerder. Dort waren die Frauen aus Marzahn-Hellersdorf angereist und wurden zunächst von Manuela Dörnenburg begrüßt, die im Förderverein der Clara Zetkin Gedenkstätte engagiert arbeitet und zugleich als Gleichstellungs- und Integrationsbeauftragte in der Stadtverwaltung Falkensee tätig ist. Brigitte Triems zählte viele nachvollziehbare Beispiele auf, die einen deutlichen Hinweis gaben, warum es für Frauen von Bedeutung ist, sich genau die Wahlprogramme der zur Wahl stehenden Parteien anzuschauen und auch die zu Wahl stehenden Personen der genauen Betrachtung zu unterziehen. Engagiert und an einer hohen Wahlbeteiligung von Frauen interessiert, hatte sie die Einladung der Gleichstellungsbeauftragten Snežana Sever am 08. März über die Europawahl 2014 zu informieren, angenommen. Dabei hob die Politikwissenschaftlerin in ihrem Aufruf die besondere Bedeutung der bevorstehenden Europawahl hervor und mahnte an, dass es unabhängig von der jeweiligen parteipolitischen Richtung wichtig ist, vom hart erkämpften Frauenwahlrecht Gebrauch zu machen, um demokratische Prozesse zu unterstützen, müssen Frauen wählen gehen. Die Begegnung der Marzahn-Hellersdorferinnen mit der Präsidentin der europäischen Frauenlobby (EWL), die am nächsten Tag ihre Reise nach New York zur UN-Frauenkonferenz antrat, hatte zum Ergebnis, dass sich im Nachhinein eine rege Diskussion zu frauenpolitischen Themen entwickelte: Die erste Wahl des Europaparlaments nach Inkrafttreten des Lissabon-Vertrags, so Brigitte Triems, ist vor allem wichtig, weil das Parlament mit dem Vertrag mehr gesetzgeberische Kraft haben wird als bisher. Die Themen sind vielfältig, unabhängig ob es um besondere Kennzeichnung von Lebensmitteln, Reisen ohne Grenzkontrollen, die Energiewende oder die Sicherheit im Internet geht. Die Europapolitik hat Auswirkungen auf jeden einzelnen von uns. Daher ist es wichtig sich an der Wahl zu beteiligen, mit zu bestim-men: Die Wahlen finden zwischen dem 22. und 25. Mai 2014 statt. Dabei wird ein neues EU-Parlament in den 28 Mitgliedstaaten der EU gewählt. In Deutschland fällt die Wahl auf Sonntag, dem 25. Mai 2014. Die Europawahlen finden alle fünf Jahre statt und seit der letzten Wahl im Jahr 2009 gelten neue Bestimmungen für die EU-Wahl, eine große Bedeutung wird dem Fall der 3-Prozent-Hürde beigemessen, die vom Bundesverfassungsgericht gekippt wurde. Insgesamt betrachtet ist die Wahlbeteiligung seit 1979 kontinuierlich gesunken – 2009 betrug sie gerade noch 43 Prozent. Der gedankliche Austausch der Marzahn-Hellersdorferinnen mit der Präsidentin der europäischen Frauenlobby war durchweg interessant und die Teilnehmerinnen nutzten die Gelegenheit zum frauenpolitischen Gedankenaustausch. Letztlich genossen die Frauen nach dem inhaltlich reichen Vortag zur Europawahl 2014 das leckere Picknick, das Katja Buch, eine der Sprecherinnen des bezirklichen Frauenbeirates, über die Marzahn-Hellersdorfer Frauengenossenschaft MarLena für die Frauen-Bus-Tour gespendet bekommen hatte. Zum Abschluss des frauenpolitisch reichhaltigen Vormittagsprogramms konnten die Teilnehmerin-nen entsprechend des eigenen Zeitplans etwas für ihr körperliches und seelisches Wohlbe-finden tun: Mit allen Sinnen den leisen Tönen der Yoga Lehrerin im Haus Babylon in Mar-zahn-Hellersdorf folgen. Das taten auch einige Frauen mit Genuss, während sich andere zu weiteren Events des abwechslungsreichen Berliner -Programms anlässlich des Weltfrauen-tages begaben. Am späten Nachmittag folgte der zweite Teil des Marzahn-Hellersdorfer frauenpolitischen Programms zum Weltfrauentag. Unter dem Titel “Auf den Wegen der Frauen” wurden einige Persönlichkeiten der 18 Straßen, die im Bezirk einen weiblichen Namen tragen, vorgestellt. Zu dem nachmittäglichen Lesevergnügen hatte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gemeinsam mit Rotraut Seimert, Pfarrerin a. D. und Gemeindemitglied der Evangelischen Kirche Mahlsdorf, die anwesenden Bürgerinnen und Bürger im Gemeindesaal begrüßt und hervorgehoben, dass mit dem Beschluss des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf zu Straßenbenennungen im Juli 2012 ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung gemacht wurde: “Das Bezirksamt wurde ersucht, bei Straßenneubenennungen nach Personen vorwiegend nach Frauen zu benennen, um einen Ausgleich bei weiblichen und männlichen Persönlichkeiten zu erreichen. Leider ist bisher viel zu wenig in dieser Richtung passiert”. Warum hier eine besondere Aufmerksamkeit wichtig ist, führte im Anschluss Dr. Karin Alexander, vom Zentrum für transdisziplinäre Geschlechterstudien an der Humboldt-Universität zu Berlin, aus. Den Ausführungen schloss sich auch Sabine Krusen an, engagierte Kennerin der Praxis der Straßenbenennungen-Praxis in Berlin: An den bereits bestehenden Straßenschildern müssten ergänzende kleinen Infotafeln zu der jeweiligen Namensgeberin angebracht werden, die Auskunft geben über die Person, nach der die Straße benannt worden ist. Das ist inzwischen Pflicht und gängige Praxis in Berlin bei Neubenennungen von Straßen. Letztlich wurde der Vorschlag mit Wohlwollen diskutiert, dass in dem Neubaugebiet Biesdorf, dessen Straßen bisher nach Schmetterlingen benannt werden, diese Benennungspraxis abschnittsweise abzuschließen und danach einen Teil der Straßen in der neuen Siedlung auch nach Naturwissenschaftlerinnen zu benennen. Es bleibt viel zu tun, packen wir es alle tatkräftig an, mit Respekt vor der Leistung von Frauen und Männern in der Vergangenheit, aktuell und zukünftig! Fotos können bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten angefordert werden: snezanna.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de) Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte