Neue Website der Musikschule online
Die neue Internetseite der Hans-Werner-Henze-Musikschule präsentiert sich unter www.berlin.de/musikschule-mh bzw. www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de im neuen Layout. Zum Relaunch des Webauftritts gehörte die grundlegende Überarbeitung und Neukonzeption der vielfältigen Inhalte/Angebote, sowie die Orientierung an neuen technologisch-organisatorischen Aspekten. Besucher finden auf der Startseite aktuelle Angebote auf einen Blick, - das gesamte Leistungsspektrum vom Musikunterricht bis zum Ensemblespiel - Informationen rund um Kursangebote, Entgelte und Ermäßigungsmöglichkeiten - Online Anmeldeformulare, - Veranstaltungskalender, - Pressemitteilungen, - Kooperationen, Sponsoren, Namensgebung, Förderverein etc Unter dem Motto „Wir sind Nachbarn“ präsentiert sich das Amt für Weiterbildung und Kultur. Ausgesuchte Veranstaltungen zum Themenjahr der Musikschule sind ebenfalls online zu finden.