Erste Entscheidung im Jugenddemokratiefonds 2014 in Marzahn-Hellersdorf
Der große Saal der Jugendfreizeiteinrichtung war mit Publikum gut gefüllt, als am 8.April die Präsentation und Entscheidung im bezirklichen Jugenddemokratiefonds stattfand. Moderiert und organisiert vom Kinder- und Jugendbüro im HVD, Berlin-Brandenburg e.V. standen 6000 Euro für die erste Ausschüttung 2014 zur Verfügung. Elf Projekte aus Jugendklubs und Schulen des Bezirks nutzen diese Chance, Geld für die Umsetzung ihrer Vorhaben zu erhalten und dabei selbst über die Verteilung des Fonds zu entscheiden. Vorbereitet hatte die Jugendjury die Entscheidung auf einer vorangegangenen Sitzung, auf der sie die Projekte kennengelernt, Finanzpläne erläutert sowie Kriterien der Bewertung und den Modus zur Verteilung des Geldes erarbeitet und abgestimmt hatten. Entsprechend dem Beschluss der Jury erhielten die drei erstplatzierten Projekte, die beantragte Summe und die Restsumme wurde auf die nachfolgend Platzierten aufgeteilt. Als Sieger gekürt wurden folgende Projekte: - Tanzevent „5 Elemente für Jung und Alt“ der JfE Anna Landsberger des Roten Baums UG, 1.000 Euro - das Filmprojekt „Readyup“ des RayzeeParkour Teams, 1.000 Euro - das inklusive Sport- und Kulturfest der JfE Impuls des Kinderring e.V., 500 Euro folgende Projekte erhalten zur Umsetzung jeweils 437 Euro: - das Kiezmobil des M 3, Haus der Begegnung, e.V. - die AG Imker der Piaget-Schule „Hellersdorf brummt“ - das Jugendzentrum Betonia „Ghettowhispers“ zum Karneval der Kulturen - die Politik-AG der K.Wachsmann-Schule für Antirassismus-Workshops - die JfE Fair des HVD für Graffiti-Gestaltung des Klubs - die K.Wachsmann-Schule für Buttons gegen Rassismus - die C.D.Friedrich-Schule für Kunst-Gestaltungen - die JfEPeliklub der AWO/pad e.V. für die Einrichtung eines Mädchenraums. Das KJB organisiert vor Beginn der Sommerferien eine zweite Förderrunde. Zum Jahresende wird es eine Ehrungsveranstaltung geben, auf der die geförderten Projekte bilanzieren, wie sie ihr Vorhaben umgesetzt haben. Die bezirklichen Aktionsfonds zum Jugenddemokratiefonds sind ein Förderprogramm des Landes Berlin in Kooperation mit der Jugend- und Familienstiftung.