Familiensonntag am 18.05. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Der traditionelle Familiensonntag am 18. Mai im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, beginnt um 14.00 Uhr mit dem Märchenlesen und um 16:00 Uhr gibt es das Puppentheaterstück „Kaspers Geburtstag“. Das Kreativstudio erwartet kleine und große Gäste ab 14.00 Uhr mit einem Bastelangebot, das Baumzimmer lädt die Kleinen zum Spielen und das Café zum Verweilen ein. Gegen 14.30 Uhr wird der Präventionsbeauftragte Kriminalhauptkommissar G. Boussel einen Vortrag über die Gefahren im Internet halten. Eintritt frei Beim Bastelangebot von 14.00-18.00 Uhr im Kreativstudio beträgt der Kostenbeitrag für Bastelmaterial: 2 €. Die Künstlerin Barbara Schleuer fertigt von 14.00-16.00 Uhr Portraits an – Scherenschnitt in Minutenschnelle – 5 € Das Puppenspiel „Kaspers Geburtstag“, Puppenbude Regenbogen beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93