„Arndt Bause und ich“ - im FFM erinnern sich am 16.02. namhafte Künstlerinnen und Künstler an den Komponisten
„Arndt Bause und ich“ – im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, erinnern sich am Sonntag, dem 16. Februar um 15.00 Uhr namhafte Künstlerinnen und Künstler an den Komponisten. Arndt Bause war einer der erfolgreichsten Komponisten der DDR. Er schrieb zahlreiche Filmmusiken, unter anderem für Trick- und Dokumentarfilme, über 1350 Titel hat er komponiert, viele haben mittlerweile Evergreen-Charakter. Seit dem 20. Geburtstag des Freizeitforums 2011 trägt der große Saal den Namen Arndt-Bause-Saal. Jedes Jahr erinnern sich deshalb namhafte Künstlerinnen und Künstler an Arndt Bause und singen die Hits von einst. Denn so hätte es ihm gefallen, er, der mit seiner Musik so viele Menschen, egal, ob jung oder alt, Jahrzehnte lang begeisterte und auch weiterhin begeistern wird. In diesem Jahr sind unter anderen Inka Bause, Nina Lizell, Dagmar Gelbke, Sandra Mo, Hendrik Bruch und Christian Schafrik mit dabei. Der Moderator Siegfried Trzoß führt durch einen Nachmittag voller Musik und Tanz, mit Texten und Videos, die an den Komponisten erinnern sollen. Eintritt: 18,00 €