Nachbarschafts- und Familienzentrum mit Kita „Kiek in“ zerstört - Versorgung der Kitakinder hat jetzt oberste Prioriatät
In der Silvesternacht 2013 zu 2014 ist in das Nachbarschafts- und Familienzentrum mit Kita „Kiek in“, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, eingebrochen worden und es wurde großer Schaden durch mutwillige Zerstörung angerichtet. “Eingebrochen wurde jedoch nicht um etwas zu stehlen, sondern – und anders können wir uns diese Tat nicht erklären – um die Arbeit unserer Kita und unseres Stadteilzentrums bewusst zu sabotieren. Bisher unbekannte Täter haben gezielt Wasserleitungen zerstört und die Räume über alle Etagen mit Wasser geflutet! Das Wasser lief über Stunden ins Haus und große Teile sind nun schwer beschädigt und vorerst nicht mehr nutzbar“, so die Geschäftsführerin des Vereins, Gabriele Geissler. „Der Kitabetrieb aber auch die vielen nachbarschaftlichen, sozialkulturellen wie Beratungsangebote für die Bürger_innen unseres Stadtteils werden dadurch in der kommenden Zeit erheblich einschränkt sein. Wir bitten um Ihr Verständnis. Ein Notbetreuungsplan für unsere Kitakinder, die es am schlimmsten trifft, wird derzeit erstellt“, so die Geschäftsführerin weiter. Mit Bestürzung und Abscheu hat das Bezirksamt von dem Akt des Vandalismus Kenntnis erhalten und dem Träger sofort Unterstützung zugesagt. Familienstadträtin Juliane Witt: „Die Tat ist abscheulich und wir alle sind fassungslos, wie der im Stadtraum so beliebte Kitastandort derart zerstört wurde. Ungeachtet dessen hat das Team bereits am nächsten Tag angepackt und wird alles tun, um die Unterbringung der Kinder zu sichern. Ein Verein wie Kiek in e.V. beweist in einer solchen Situation, dass alle Unterstützer zusammen halten. Die Versorgung der Kitakinder steht jetzt an erster Stelle, damit die Eltern sicher sein können, dass ihre Kleinsten gut betreut werden. Der Dank geht an Frau Geissler und ihren Verein, der hier schnell und verantwortlich Lösungen schafft.” Es wird viel Arbeit und Einsatz, Geduld aber auch erheblicher finanzieller Mittel bedürfen, das Haus wieder für seine Besucher_innen und Nutzer_innen herzurichten. Unterstützung jeder Art ist willkommen. Kontakt: Kiek in e.V. Berlin / Kiek in – Soziale Dienste gGmbH Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, Tel. 030 9339486 gabriele.geissler (at) gmbh-kiekin.de