Digital für sozial - Aktionstag im JOKER am 31.01.
Unter dem Titel „digital für sozial“ laden das Vodafone Institut für Gesellschaft und Kommunikation und Deutschlands größte Online-Spendenplattform betterplace.org ein am Freitag, 31. Januar, in den Jugendclub JOKER in die Alte Hellersdorfer Straße 3 ein. In der Zeit von 15.00 bis 18.00 Uhr können Kinder und Jugendliche hier bei einem sportlichen Aktionstag ihr Können bei Billard, Tischtennis und Kicker messen. Wer sich für Medien oder Natur interessiert, kann helfen, am Jugendclub ein Vogelhaus mit Kamera zu installieren und das Familienleben der Vögel durch Bildschirmübertragung für alle miterlebbar zu gestalten. Stockkuchen backen und Grillen sind weitere Höhepunkte des Tages. Das Besondere: Die Arbeit der Betreuer_innen übernimmt an diesem Tag nicht das KIDS & CO-Team, sondern ehrenamtliche Helfer. Als erfahrene Blogger werden sie anschließend im Internet über ihre Erfahrungen berichten und zeigen wie einfach es ist und wie viel Spaß es machen kann, sich ehrenamtlich zu engagieren. Mehr Infos: http://www.betterplacemobile.de/.