ADFC Berlin macht Fahrräder fit für den Frühling am 12.04. auf dem Alice-Salomon-Platz
Der ADFC Berlin führt am Samstag, den 12. April seinen 1. „Frühlings-Check 2014“ auf dem Alice-Salomon-Platz durch. Zwischen 10.00 und 17.00 Uhr prüfen Mechaniker die Verkehrssicherheit von Fahrrädern und machen Licht- und Bremsanlagen fit. Auch kleine Reparaturen werden vor Ort erledigt. Das Angebot ist kostenlos. Bei größeren technischen Problemen bekommen die Fahrradbesitzer eine Checkliste und Kontaktadressen von Berliner Fachhändlern, an die sie sich zwecks Reparatur wenden können. Während das Fahrrad geprüft und repariert wird, geben ortskundige ADFC-Berater Tipps, wie man als Radfahrer noch sicher ans Ziel kommt und auf fahrradfreundlichen Routen durch Berlin fährt. Die Aktion dient der Erhöhung der Verkehrssicherheit für Radfahrer und wird unterstützt von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt – VLB. Weitere Informationen und die nächsten Check-Termine unter: www.adfc-berlin.de Pressekontakt ADFC Berlin: Eva-Maria Scheel Philipp Poll Landesvorsitzende Landesgeschäftsführer Mobil: 0173 / 2178526 030 / 44 34 05 19 E-Mail: eva.scheel@adfc-berlin.de E-Mail: philipp.poll@adfc-berlin.de