Netzwerk ErlebnisStadtNatur - Herbstliche Aktionen in Natur und Landschaft im November
• 01.11.2014: „15. Pflanzfest im Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf vor dem Garten der Begegnung“ (11:00 Uhr) Ein kleiner Park mit 197 Bäumen ist entstanden.12 neue Bäume werden im Beisein von Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung gepflanzt. Veranstalter: Quartiersmanagement Mehrower Allee in Zusammenarbeit mit der Lokalen Agenda 21 und dem Straßen- und Grünflächenamt Marzahn-Hellersdorf Weitere Infos unter: www.mehrower-allee.de und der Presseinformation: /ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2014/pressemitteilung.310493.php • 01.11.2014: „Der Herbst steht auf der Leiter und malt die Blätter an“ p((. (14:00 – 17:00 Uhr) Eine Wanderung in das Naturschutzgebiet Malchower Aue und anschließende Verkostung von deftigem Kesselgulasch von Robustrindern aus Lichtenberg. Das Storchencafé freut sich auf die Wanderer. Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Anbieter: Naturschutzstation Malchow »»» Kooperationspartner: Anna-Seghers-Bibliothek; Kosten: 5,00 € Ort / Start: Lichtenberg, Prerower Platz/Lindencenter, 13051 Berlin-Malchow, Treffpunkt ist die 1. Ebene in der Anna-Seghers-Bibliothek im Lindencenter Anfahrt: S 75 bis S-Bahnhof Hohenschönhausen oder M5 bis Prerower Platz • 02.11.2014: „Naturschutz und extensive Beweidung – passt das?“ p((. (14:00 – 16:00 Uhr) Das Verhältnis von Das Verhältnis von Landwirtschaft und Naturschutz einmal anders. Rinder in der Stadt sind selten geworden. Das gilt besonders für urige Tiere wie die zottigen Schottischen Hochlandrinder und vor allem für Heckrinder, die Rückzüchtung der vor Jahrhunderten ausgerotteten Auerochsen, die einst ganz Europa besiedelten. In einem illustrierten Vortrag berichtet Dipl.-Biologin Beate Kitzmann von dem Verhältnis von Bio-Landwirtschaft und Naturschutz, Beweidung mit Robustrindern, die besonderen Lebensbedingungen der Tiere und die Auswirkungen auf die Biodiverstität. Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren; Kosten: 0,00 € Anbieter: Naturschutzstation Malchow »»» Ort / Start: Hohenschönhausen, Dorfstraße 35, 13051 Berlin-Malchow Weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de • 03.11.2014: „Thema derzeit offen“ (18:30 Uhr) Treffen der Bezirksgruppen Marzahn-Hellersdorf des NABU LV Berlin Anbieter: NABU LV Berlin Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 03.11.2014: „Rund um die Kartoffel“ (17:00 – 20:00 Uhr) Kartoffeln sind nicht nur die beliebtesten Gemüsesorten der Welt, sondern auch eine der vielfältigsten. Kartoffelsalate, Soßen zu Grillkartoffeln, gefüllte Kartoffeltaschen, Dauphine-Kartoffeln oder doch lieber eine scharfe Kartoffelsuppe, lassen Sie sich von der deutschen Kartoffelküche überraschen. Für verwendete Zutaten sind an den Dozenten 8,00 € zu entrichten. Dozentin: Regina-Christine Wiemann Ort: Volkshochschule Marzahn (VHS), Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel.:(030) 90293 2590 E-Mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de Weitere Infos unter: Jahresprogramm 2014 – 2015 und www.vhs-marzahn-hellersdorf.de • 07.11.2014: „Abschluss der diesjährigen Gartensaison im Permakultur-Gemeinschaftsgarten Helle Oase“ (15:00 Uhr) Mit der „Hellen Oase“ ist in Hellersdorf-Nord in den vergangenen zwei Jahren auf einer jahrelang brach liegenden Fläche mit Ihrer/Eurer Unterstützung ein besonderer Frei-Raum entstanden: ein naturnaher informeller Lernort und Treffpunkt der Generationen und Kulturen. Ein Ort, der jederzeit für jede_n zugänglich ist und viel Raum bietet für Ideen und eigenes Tun zugunsten eines nachhaltigen und zukunftsfähigen Lebens in der Großstadt. Darüber hinaus war die Herrichtung der „Hellen Oase“ auch Baustein eines berufsorientierenden Projekts für benachteiligte Jugendliche aus unserem Bezirk, das bis September 2014 im Rahmen des ESF-Bundesprogramms „BIWAQ – Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ gefördert wurde. Gemeinsam mit Ihnen/Euch möchten wir auf die Erfolge der vergangenen zwei Jahre anstoßen und einen Ausblick in die Zukunft der „Hellen Oase“ wagen, in der neue Herausforderungen auf uns warten. Ansprechpartner/-innen: Steffi Märker (Vorsitzende des KIDS & CO g.e.V.) Anna Juhnke & Petra Strachovsky (Projektkoordination „Helle Oase“) Um Anmeldung wird gebeten bis zum 24.10.2014. kontakt@helle-oase.de oder (030) 54 37 68 10 Ort / Start: Bürgergarten „Helle Oase“, Tangermünder Straße 127-129 in 12627 Berlin-Hellersdorf (zwischen Jugendzentrum „Eastend“ und Telekom-Gebäude) Weitere Infos unter: www.helle-oase.de • 09.11.2014: „Mit 2 PS durch die Falkenberger Rieselfelder“ (14:00 – 17:00 Uhr) Pferdekutschfahrt zum Naturschutzgebiet Die Heckrinder, eine Rückzüchtung der Auerochsen, stehen ihr Leben lang ganzjährig auf der Weide im Naturschutzgebiet. Ein kurzer Bericht zu den Besonderheiten der Bio-Landwirtschaft im naturschutzrechtlichen Rahmen, Erfahrungen der Tierhaltung, den Bedürfnissen der Tiere im Winter von Dipl.-Biologin Beate Kitzmann begleitet Sie durch die Landschaft. ACHTUNG: Veranstaltung bei Schnee und Eis nicht möglich. Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Anbieter: Naturschutzstation Malchow »»» Kosten: Erwachsene 7 €; Kinder 4 € Ort / Start: Hohenschönhausen, Dorfstraße 35, 13051 Berlin-Malchow • 15.11.2014: „Berlin Großstadt und Naturparadies“ (10:00 Uhr) Eintagestour (ca. 85 km). Durch die City nach Spandau, entlang dem Spektegrünzug zum Tegeler See und am Tegeler Fließ entlang nach Lübars. Auf dem Barnimer Dörferweg nach Marzahn. Ende: S-/U-Bhf. Wuhletal. Start: S-Bhf. Alexanderplatz, Weltzeituhr Anbieter: AFDC Berlin; Tourenleiter: Wolfgang und Sabine König E-Mail: wolfgang.koenig@adfc-berlin.de; Tel.: (030) 545 28 27 mobil: 0160 92 54 09 62 Teilnahmebeitrag: 6 € (Normaltarif) 3 € (Ermäßigungstarif) Weitere Infos unter: www.radundtouren.de • 16.11.2014: „Wuhletal“ (10:00 Uhr) Eintagestour (ca. 35 km). Von Köpenick nach Ahrensfelde durch das Wuhletal, den längsten zusammenhängenden Grünzug Berlins, zurück über die Kaulsdorfer Seen nach Mahlsdorf. Start: S-Bhf. Köpenick, Ausgang EIcknerplatz Anbieter: AFDC Berlin; Tourenleiter: Wolfgang und Sabine König E-Mail: wolfgang.koenig@adfc-berlin.de; Tel.: (030) 545 28 27 mobil: 0160 92 54 09 62 Teilnahmebeitrag: 6 € (Normaltarif) 3 € (Ermäßigungstarif) Weitere Infos unter: www.radundtouren.de • 23.11.2014: „Basteln im Advent“ (14:30 Uhr) Wir gestalten Adventsgestecke und drehen Kerzen aus Bienenwachs. Bitte Kosten für Material einplanen. Anbieter: NABU LV Berlin Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 25.11.2014: „IGA im Dialog“ (19:00 Uhr) Eine Veranstaltung der IGA Berlin 2017 GmbH; Eintritt: frei Ort: Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Weitere Infos unter: www.iga-berlin-2017.de • 30.11.2014: „Der Grünspecht – Vogel des Jahres“ (14:00 – 16:00 Uhr) Ein Vortrag Dr. Klaus Witt von der Berliner Ornithologischen Arbeitsgemeinschaft (BOA) stellt diese attraktive Spechtart vor und geht auf Verhalten und Lebensweise genauer ein. Warum er auch der “Lachende Hans” genannt wird, bleibt nicht ungeklärt. Leitung: Dr. Klaus Witt Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Anbieter: Naturschutz Berlin-Malchow »»» ; Tel.: (030) 92 79 98 30 Kosten: keine Ort / Start: Hohenschönhausen, Dorfstraße 35, 13051 Berlin-Malchow Weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de A K T U E L L E S: AUSSTELLUNG im Frauentreff HellMa Vom 14.10. – 14.11.2014: „Naturfotos von der Wuhle“ – Anja Paetsch Vernissage am 13.10.2014 um 18:00 Uhr Ort: Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin Öffnungszeiten: Mo. – Do. 09:00 – 17:00 Uhr, Fr. 09:00 – 13:00 Uhr. AUSSTELLUNG im Naturschutzzentrum Schleipuhl Vom 01.11. – 30.11.2014: „Der Zaunkönig“ Ort: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de Der Habicht – Vogel des Jahres 2015 Am 17.10.2014 wurde vom NABU und LBV der Habicht zum Vogel des Jahres 2015 gekürt. Der „Vogel des Jahres“ wird bereits seit 1971 gekürt. Die gemeinsame Aktion von NABU und LBV ist damit die älteste ihrer Art. Vom Baum bis zum Weichtier des Jahres hat sie inzwischen zahlreiche Nachahmer gefunden. In dieser Rubrik erfahren Sie, wie sich der Vogel des Jahres in der örtlichen Naturschutzarbeit verwenden lässt. Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de