"JANUCZ KORCZAK - Kindern eine Stimme geben" - Ausstellung in der Alice Salomon Hochschule eröffnet
Auf Einladung der Vorsteherin der BVV,Kathrin Bernikas und der polnisch/englischen. Lektorin Katarzyna Lasfar wurde die Janucz Korczak Ausstellung: „ Kindern eine Stimme geben“ der Deutsche n – Korczak- Gesellschaft nach Berlin Marzahn-Hellersdorf geholt und die Organisation an die Ospe®ART, vergeben. Diese hochwertige Wanderausstellung wurde bereits sehr erfolgreich in Deutschland, Österreich und der Schweiz gezeigt und ist jetzt bis zum 16.Mai in der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz, zu sehen. Hier wird das Leben und Wirken des polnischen Pädagogen und Humanisten, Janucz Korczak, gewürdigt. Am 07.03.2014 um 17.00 Uhr fand im vollen Audimax der Alice Salomon Hochschule, Helle-Mitte, in Anwesenheit des Botschafters der Republik Polen, Dr. Margansky, die feierliche Eröffnung statt. In eindrucksvollen und humorvollen Reden würdigten die Rektorin Prof. Borde und die Vorsteherin der BVV den großen polnischen Humanisten. Polens Botschafter zeigte sich hocherfreut über die Qualität der Ausstellung und dem perfekten Ambiente. Er kündigte an wiederzukommen und anlässlich des Tages der Befreiung, am 08. Mai, hier, eine Europarede vor den Studierenden und Interessierten zu halten. Organisation: Michael Wiedemann Ospe®ART Kunst und Kultur für Marzahn-Hellersdorf Summter Straße 219 12623 Berlin Tel. 030-5671823 Fax. 030-5665782 Funk. 0172-5311476 Mail. Michael.wiedemann@freenet.de Janusz Korczak (Warschau 1878 – Treblinka 1942) ist vielen als derjenige bekannt, der auch im Warschauer Ghetto die ihm anvertrauten Waisenkinder nicht verließ und sie in das Vernichtungslager Treblinka begleitete. Manchen ist er als der Autor vom „König Hänschen bzw. Maciuś“ bekannt. In dieser Ausstellung wird sein Leben für und mit den Kindern, seine langjährige Tätigkeit im jüdischen Waisenhaus „Dom Sierot“ in Warschau und seine Tätigkeit als Kinderbuchautor vorgestellt. Seine Pädagogik der Achtung des Kindes ist noch heute von ungeschlagener Aktualität, denn er sah das Kind nicht idealisiert sondern als Menschen mit all seinen Stärken und Schwächen. Seine Forderung ist „ das Recht des Kindes auf Achtung“. Im Waisenhaus begründete Janusz Korczak mit seiner Kollegin Stefa Wilczyńska verschiedene Institutionen, die das Zusammenleben von über 100 Kindern regelten. Es gab ein Parlament, das Kameradschaftsgericht, das Schwarze Brett und Erinnerungspostkarten. Dazu gehörte auch die Burse, das heißt ein Internat für junge Erzieher, die im Waisenhaus arbeiteten. Die „Kleine Rundschau“ als eine Zeitung von Kindern für Kinder erschien als Freitagsbeilage in ganz Polen. Die historischen Fotos auf den Informationstafeln wurden vom Ghetto Fighter’s Museum in Beit Lohamei Haghetaot in Israel zur Verfügung gestellt. Konzeption und Inhalt der Ausstellung wurden durch die Kooperation der Erziehungswissenschaftlichen Fakultät der Universität Leipzig, des Pädagogischen Instituts der Jagiellonen-Universität Kraków und dem Schulmuseum – Werkstatt für Schulgeschichte ermöglicht. 1972 wurde Korczak posthum mit dem Friedenspreis des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels geehrt. Einen Einblick finden Sie hier http://www.millisegal.at/janusz_korczak/html/die_ausstellung.html Juliane Witt Bezirksstadträzin Jjugend und Familie, Weiterbildung und Kultur