„Irgendwas mit Medien“ – Kreative Ferientage im Lernzentrum von Helliwood
Kinder, die sich für Medien interessieren und sich in den Sommerferien mal so richtig kreativ ausleben wollen, sind im Lernzentrum von Helliwood im Baukasten, Riesaer Straße 2, 12627 Berlin, genau richtig. Unter dem Motto „Irgendwas mit Medien“ werden immer Montag bis Donnerstag von 11.00 – 15.00 Uhr Filme gedreht, Fotos gemacht, Collagen angefertigt, Songs komponiert, Texte geschrieben und vieles mehr. Ob an einzelnen Tagen oder die ganze Woche: Alle Jugendlichen ab 12 Jahren sind eingeladen, ungeahnte Kreativität und Ideen zu entwickeln und zu zeigen. Jede der sechs Ferienwochen hat einen eigenen thematischen Schwerpunkt: 14.07. – 17.07.2014: Hot or not Was ist peinlich? Was ist cool? Deine Meinung ist gefragt! 21.07. – 24.07.2014: Das war und das kommt Welche Trends sind längst Geschichte und welche haben sich gehalten? Lass deiner Kreativität freien Lauf!28.07. – 31.07.2014: Like or Dislike Bei welchen Themen sagst du “Gefällt mir”? Und bei welchen nicht? 04.08. – 07.08.2014: So geht´s und so geht´s nicht Bist du Profi im Umgang mit Medien oder brauchst du Starthilfe? Komm vorbei! 11.08.-14.08.2014: Copy or create Warum nachmachen, wenn die eigenen Ideen die besten sind? Zeig, was du drauf hast! 18.08. – 21.08.2014: Das bockt und das zickt “Nur Du”-Sätze oder Neknominations bei Facebook? Was bockt, was nervt? Eltern können Ihr(e) Kind(er) jetzt kostenlos anmelden, telefonisch unter 030 9927 5610 oder per Mail an kontakt@das-lernzentrum.de.