Fotoprojekt "Ein Blick durchs Prisma" - Kulturstadträtin begrüßt am 1.10. afrikanische Künstler im Bezirk
Invisible Borders the Trans-African Photography Project in Marzahn-Hellersdorf (Marzahner Promenade) – Bilder und Geschichten spielen eine wichtige Rolle darin wie Menschen sich selbst und ihre Gemeinschaften verstehen und wahrnehmen. Im Kontrast zur Vielfalt und den diversen Realitäten des Bezirkes, sind Bilder und Darstellungen von Marzahn-Hellersdorf von Klischées geprägt. Invisible Borders ist ein Projekt, mit dem sich jedes Jahr junge afrikanische Künstler_innen (Fotograf_innen, Schriftsteller_innen, Filmemacher_innen und Kunsthistoriker_innen) auf eine Busreise quer durch den afrikanischen Kontinent begeben, mit dem Ziel, Diskurse und Ideen bezüglich Grenzen zu hinterfragen und Verbindungen zwischen verschiedenen Orten zu schaffen. Von Juni bis Oktober 2014 führt sie ihre erste interkontinentale Reise von Lagos nach Sarajevo über die Grenzen des afrikanischen Kontinents hinaus dabei legen sie Zwischenstopps unter anderen in Abidjan, Dakar, Marrakesch, Madrid, Paris, Prag, Budapest ein. Kulturstadträtin Julia Witt: “Ich freue mich sehr, dass die acht afrikanischen Künstler in Marzahn-Hellersdorf Halt machen von 28. September bis zum 01.Oktober. Ihr Mittelpunkt wird die Marzahner Kunst-Promenade sein, wo sie die Nachbarschaft mittels Photographie, Schreiben und dem Schaffen von Kunstwerken erkunden und sich inspirieren lassen von Begegnungen und Diskussionen mit den Menschen vor Ort. Gern nehme ich die Gelegenheit wahr, gemeinsam mit Vertretern des Kulturausschusses die Künstler am 1. Oktober um 20.00 Uhr zu begrüßen. “ Invisible Borders setzt sich kritisch mit den (visuellen) Darstellungen der Nachbarschaft auseinander, um mittels Fotographien, Texten und Kunstwerken ein komplexeres Bild des Bezirkes zu schaffen. Dabei greifen die Künstler_innen zurück auf ihre bisherigen Reflektionen über die Unsichtbarkeit von konstruierten räumlichen und sozialen Grenzziehungen und Unterschieden. Präsentation der Arbeiten und Gespräch mit den Künstler_innen 1. Oktober 2014 -ab 19.00 Uhr Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin. Initiiert von Emeka Okereka & Invisible Borders / Saskia Köbschall Teilnehmende Künstler_innen: Emeka Okereke, Neo Ntsoma, Dawit L. Petros, Heba Amin, Breeze Yoko, Lindokuhle Nkosi, Renee Mboya, Emmanuel Iduma SAVVY Contemporary | Richardstr. 20 I 12043 Berlin | www.savvy-contemporary.com Invisible Borders Trans-African Photographers Organisation | www.invisible-¬borders.com GALERIE M Karin Scheel -¬ www.galerie-mh.de Eine Kooperation von Invisible Borders, SAVVY Contemporary und Galerie M. Unterstützt von mp43 projektraum für das periphere.Gefördert von dem Förderprogramm Aktives Zentrum Marzahner Promenade & Institut für Auslandsbeziehungen e.V. Weitere Informationen: www.savvy-¬contemporary.com www.invisible-¬borders.com Presseanfragen: Anna Jäger anna.jaeger@savvy-contemporary.com