Aktualisiert am 07.02.Terminvorschau Februar 2014 mit ersten März-Terminen(Auswahl)
Februar Netzwerk ErlebnisStadtNatur – Winterliche Aktionen in Natur und Landschaft im Februar – siehe Meldung Februar BLiQ – Winterspielplätze machen Spaß und bringen Kinder und ihre Familien in Bewegung – siehe Meldung Bis 27.02. Ernst ist das Leben und heiter die Kunst – zu einer Ausstellung mit Nonsens-Werken von Geert Marschlich lädt ein die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung Bis 27.02. Permakultur-Workshops für urbane Gärtner – Zweite Pflanzsaison im Hellersdorfer Bürgergarten “Helle Oase” wird vorbereitet Seminarreihe im “Haus Sonneneck”, Alt-Hellersdorf- 29-31 in 12629 Berlin – siehe Meldung Bis Ende März „SternenNacht“ – Ausstellung mit Malerei und Grafik von Christel Bachmann –im Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin – siehe Meldung Bis 31.03. Familienfreundliche Betriebe – Plakatausstellung im Kursana Domizil Berlin- Marzahn, Märkische Allee 68 – siehe Meldung 07.02., 18.00 Uhr „Regen trink ich aus schwerer Hand“ – Buchvorstellung mit der Autorin Cordula-Undine Tchorrek und Musik von Rex Joswig, innerhalb der Ausstellung der FrauenKunstKarawane, Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 07.02., 19.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Christiane Grosz – Grafik und Keramik“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 08.02. und 15.02., 13.30 / 16.00 und 18.30 Uhr Im Vorfeld der Jugendweihen und Konfirmationen im Frühjahr 2014 finden im EASTGATE Live- Modeschauen statt – siehe Meldung 08.02. – 23. 03. „Christiane Grosz – Grafik und Keramik“ – Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 08.02., 20.00 Uhr Wenn die Neugier nicht wär´…“ – Schauspielerin Irma Münch ist zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 10.02., 13.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, und der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ eröffnen im Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, Raum 6.31, eine Ausstellung mit den Ergebnissen der Schülerwettbewerbe der Freunde der Gärten der Welt e.V. aus den Jahren 2011 bis 2013 – siehe Meldung 12.02., 18.00 Uhr „Haeckels Helfende Hände“, die Schülerfirma der Ernst-Haeckel-Schule, Luckenwalder Str. 56, stellt sich beim Kulturcafe vor – siehe Meldung 13.02., 16.00 Uhr – Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), veranstaltet am 69. Jahrestag der Bombardierung von Dresden – eine etwas andere Buchlesung innerhalb der traditionellen Reihe „Leselust“ – siehe Meldung 13.02., 18.30 Uhr Erste Vollversammlung 2014 des Bezirkselternausschusses Kita Marzahn-Hellersdorf im Rathaus, Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal – siehe Meldung 14.02., 18.00 Uhr Presse- und Fototermin: Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und gleichzeitig Schul- und Sportstadtrat, zeichnet bei der 19. Sportlerehrung des Bezirkes im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung, Eisenacher Straße 121, 12685 Berlin, die Sportlerinnen und Sportler des Jahres 2013 aus – siehe Meldung 15.02., 15.00 Uhr Unter dem Motto „Das Duell – das Duett“ treten Elisabeth Balmas (Violine) und Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den musikalischen „Zweikampf“ an, der sehr friedlich in einem Duett enden wird – siehe Meldung 16.02., 14.00 – 18.00 Uhr Das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – die Gelbe Villa – lädt ein zum Familiennachmittag – siehe Meldung 16.02., 15.00 Uhr „Arndt Bause und ich“ – im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, erinnern sich namhafte Künstlerinnen und Künstler an den Komponisten – siehe Meldung 17.02. „Wasser – ein globales Gut?“ – unter diesem Titel startet das Melanchthon-Gymnasium, Adele-Sabdrock-Str. 75, 12627 Berlin, diesem Jahr ein neues Unterrichtsprojekt, in dem sich alle 8. Klassen fachübergreifend mit dem Thema auseinandersetzen – siehe Meldung 17.02., 18.00 Uhr Die Blütenpracht – Die Entstehung Biesdorfs „Werder des Ostens“ III – Ortschronist Karl-Heinz Gärtner setzt beim Altbiesdorfer Stammtisch seine Vortragsreihe fort im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung 18.02., 17.00 Uhr Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet den 3. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt – eine gemeinsame Veranstaltung für Eltern und Schüler_innen der Konrad-Wachsmann-Schule, der Ernst-Haeckel-Schule und der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule – im Hauptgebäude der Konrad-Wachsmann-Schule, Geithainer Straße 12 – siehe Meldung 18.02., 19.00 Uhr 31. öffentlicher Fotostammtisch im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, Foyer im Obergeschoss – siehe Meldung 20.02., 19.00 Uhr Vernissage im ARTKUNSTRAUM – “Starke Frauen & Roß & Reiter” – Malerei & Zeichnungen Peter Cange – Neuhagen/Brandenburgin der VHS, Mark-Twain-Str. 27 22.02., 18.00 Uhr Finissage der Ausstellung AKTuell, FrauenKunstKarawane Marzahn-Hellersdorf in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 22.02., 28.02., 01.03. Karneval mit dem Carneval ClubBerlin e.V. im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.02., 16.00 Uhr „Die Berge jubeln miteinander“ – Konzert innerhalb der Reihe „Jüdische Musik rund um das Jahr, rund um Berlin“ mit Mimi Sheffer, Kantorin, und Mirlan Kasymaliev, Orgel – in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15 – siehe Meldung 23.02., 16.00 Uhr Bei CABUWAZI, dem Kinder- und Jugendzirkus mit dem Marzahner Standort „Springling“, Otto-Rosenberg-Str. 2, 12681 Berlin, sind die Narren los – siehe Meldung 25.02., 10.00 Uhr Nine Mond – Musiktheater für Kinder – „Nines Faschingsparty“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 25.02., 14.00 Uhr „Kundenbindung in Ausbildung – Wie halte ich Azubis vor Beginn und im Verlauf der Ausbildung in meinem Unternehmen?“ – die Regionalen Ausbildungsverbünde Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (RAV) laden alle Interessierten herzlich ein zu ihrem Stammtisch „Ausbildung“ im Unternehmen Hornbach Baumärkte AG, Märkische Spitze 15, 12681 Berlin – siehe Meldung 26.02., 10.00 Uhr Jahrespressegespräch des Heimatvereins im Kulturgut, Alt-Marzahn 23 – siehe Meldung 26.02., 14.00 – 16.00 Uhr 44. FORUM SUCHTHILFE zur Alkohol-Entzugsbehandlung im Vivantes Klinikum Hellersdorf für Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, Haus 41, 6. Etage, Raum 6.03 – siehe Meldung 26.02., 18.00 Uhr „Marzahn von den Anfängen bis zur Gegenwart“(von der Urgeschichte bis zur Großsiedlung) – Vortrag von Dr. Christa Hübner vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung 27.02., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 28.02., 18.00 Uhr Das Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf präsentiert im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin, (Bus 195, X69, 197 bis Ecke Blumberger Damm, das Olympiabuch „Sotschi 2014“ – siehe Meldung 28.02., 20.00 Uhr „Cage in Marzahn“: die musikalische Lesung mit Maurice de Martin und Reinhold Friedl (original Toy-Piano – Cages “Sonata for Toy-Piano”) ein Duo zwischen Text und Klang, Stimme und Kinderklavier In der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung März 01.03., 11.00 Uhr Vernissage der Ausstellung ERWACH[S]EN XVIII. -Kunstwerkstätten Marzahn-Hellersdorf in der Pyramide, Riesaer Str. 94 02.03., 11.00 Uhr Arabische Nächte und Selbstverteidigung mit Stift und Pinsel – Sonntagskonzert und Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Biesdorf, Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung Bis 30.04. „KUNST FU 4 – Selbstverteidigung mit Stift und Pinsel“ – Ausstellung mit Malerei, Grafik, Karikatur von Antje Püpke im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung 04.03., 15.00 Uhr Eröffnung 10. Vernissage – Wanderausstellung “Momente bewahren Menschen mit Demenz malen” im Pflegewohnzentrum Wuhlepark, Bansiner Str. 21 04.03., 17.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Fenster nach Georgien“ des Mal- und Freundeskreises Biesdorf in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. – Vernissage am 04.03. – siehe Meldung 05.03., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Familienstadträtin Juliane Witt weiht gemeinsam mit Schuldirektor René Schlüter den neuen Leseort ein in der Arche-Grundschule, Lichtenhainer Strasse 2 – siehe Meldung 07.03., 13.00 Uhr Auch dieses Jahr lädt das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf alle Interessierten ein zur Traditionsveranstaltung „Rosen für Clara“ anlässlich des Internationalen Frauentages – Treffpunkt ist das Clara-Zetkin-Denkmal im Clara-Zetkin-Park, zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße – siehe Meldung 13.03., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Sozialtage 2014 durch Sozialstadträtin Dagmar Pohle im EASTGATE, Marzahner Promenade 13. – 15.03. Sozialtage 2014 im EASTGATE 15.03., 09.00 Uhr Der Verein Stiftung-Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf laden alle Interessierten ein zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv nach Beeskow – Abfahrt vom Busparkplatz am S- und U-Bahnhof Wuhletal – Anmeldung in der VHS notwendig – siehe Meldung Bis 29.04. „Fenster nach Georgien – Ausstellung des Mal- und Freundeskreises Biesdorf in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung