Die Wuhle im Wechsel der Jahreszeiten – Ausstellungseröffnung am 13.06. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
„Die Wuhle im Wechsel der Jahreszeiten“ heißt eine Ausstellung der Hobbyfotografin Cornelia Schulze, die am Freitag, 13. Juni um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, eröffnet wird und den Untertitel trägt „Depression – nicht Schicksal, sondern Chance“. Cornelia Schulze, vor Jahren an Depression erkrankt, hat durch ihre Krankheit zum Fotografieren gefunden und zeigt nun, wie sie mit der Krankheit umgegangen ist und umgeht. Durch die Natur, durch Erlebnisse mit Tieren und Pflanzen, durch die entstandenen Bilder lernte sie, wieder Freude zu empfinden und neu zu erfahren, „was richtige Glücksgefühle sind“. Ganz besonders intensiv war und ist für sie die Beziehung zur Wuhle. Viele Stunden verbrachte sie in den vergangenen Jahren hier, und auch heute noch ist es einer ihrer Lieblingsorte. An ihren Erlebnissen und Entdeckungen zu verschiedenen Zeiten möchte sie andere Menschen teilhaben lassen, und sie möchte anderen Mut machen, einen eigenen Weg zur Bewältigung ihrer Krankheit zu suchen uns zu finden. Die Laudatio zur Ausstellungseröffnung hält Christina Emmerich, ehemalige Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Lichtenberg. Musikalisch begleitet wird die Vernissage von der Gruppe „Basar der Klänge“ mit internationalen Melodien, gespielt auf verschiedenen Instrumenten wie Mundharmonika, Gitarre, Didgeridoo, Trommel u.m. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423