Tag der offenen Tür am 13.06. an der Alice Salomon Hochschule Berlin
Am Freitag, den 13. Juni 2014 lädt die Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin – Hochschule für Soziale Arbeit, Gesundheit sowie Erziehung und Bildung – alle Neugierigen ein zum Kennenlernen der Bachelor- und Masterstudiengänge sowie der Hochschullehrenden, zum Reinschnuppern in Vorlesungen oder zur Teilnahme in Workshops, Lernwerkstätten oder Bewegungsräumen. Von 10.00 bis 16.00 Uhr stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die Studierenden sowie die Lehrenden Rede und Antwort. Es finden Schnuppervorlesungen statt, die Studiengangskoordinatorinnen und -koordinatoren bieten Beratungsgespräche an, auslandserfahrene Studierende geben Tipps zum Studium in der weiten Welt und Studierende des Projekts „ASH macht Schule“ beantworten Fragen zum Thema Studieren an der ASH Berlin. Gemeinsame Führungen laden ein, die Geschichte sowie die Räumlichkeiten der Hochschule kennen zu lernen. Weitere Informationen und das vollständige Veranstaltungsprogramm finden Sie unter: www.ash-berlin.eu Über die Alice Salomon Hochschule Berlin Die Alice Salomon Hochschule Berlin bietet Bachelor- sowie Masterstudiengänge für Soziale Arbeit, den Gesundheitsbereich sowie Erziehung und Bildung im Kindesalter an. Derzeit studieren circa 3.300 Studierende an der Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf. Für weitere Informationen: Alice Salomon Hochschule Berlin Sandra Teuffel │ Pressesprecherin Tel.: 49 (0)30 99 245 -426 teuffel@ash-berlin.eu www.ash-berlin.eu