„85 Fotos zum Leben“ - Ausstellungseröffnung am 25.01. im FFM
„85 Fotos zum Leben“ – die Gesellschaft für Fotografie lädt zusammen mit dem FFM am Samstag, dem 25. Januar um 14.00 Uhr ein anlässlich des 85. Geburtstages von Jochen Haupt, zur Eröffnung der Ausstellung im Foyer des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. Der Fotograf nimmt alle Interessierten mit zu einem Diskussionsrundgang durch die Ausstellung. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum 06. März. (Bitte beachten Sie, der Termin wurde vom 18.1.2014 auf den 25.1.2014 verlegt) Eintritt frei