WiM-Karikaturen in der Matilde – Vernissage am 03.04. in der Matilde
Am Donnerstag, dem 03. April 2014, lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee), um 16.00 Uhr zu einer besonderen Vernissage ein. Gezeigt wird eine kunterbunte Mischung von Karikaturen des bekannten Karikaturisten Willy Moese (WiM). Willy Moese wuchs in Barcelona in einer deutsch-spanischen Familie auf. Seit 1955 lebte Willy Moese in Berlin, die meiste Zeit davon in Kaulsdorf. Als freiberuflicher Zeichner schuf er neben Karikaturen für Tageszeitungen und Theaterplakaten vor allem Comic-Serien für die NBI, die Junge Welt und vor allem für die Wochenpost. Die von 1957 bis 1960 erschienene Serie „Klaus & Choko“ mit 145 Folgen war die längste Comicserie in der DDR-Presse. Seine Witwe Maria Moese wird durch die Vernissage führen.