Musikalische Weltreise am 13.04. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, lädt ein zu einer musikalischen Weltreise mit dem Duo Faller, Domra und Bajan. Oxana Faller, die die Domra, ein russisches Zupfinstrument, spielt und Dmitry Faller mit dem Bajan (Knopfakkordeon) stellen internationale Musik vor von Klassik über Schlager und Tango bis hin zu Folk-Music unterschiedlicher Nationalitäten. Die beiden Künstler begeisterten bereits unzählige Besucher von Konzerten in der Berliner Philharmonie, im Berliner Dom, im Fernsehturm, im Casino Baden-Baden und in vielen Ländern Europas und Asiens. Der Termin: 13. April 2014, Sonntag, 17.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Der Eintritt ist frei; Spenden sind aber unbedingt erwünscht. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.