Zur Erinnerung – Tag des Offenen Denkmals am 13.09. auch auf der Baustelle Schloss Biesdorf – Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Biesdorf
Schloss Biesdorf, eine spätklassizistische Turmvilla, wurde 1868 nach Plänen des Königlichen Baurates Heino Schmieden errichtet und gleichzeitig ein großer Park angelegt. Nachdem sich das Anwesen seit 1887 im Besitz der Familie Siemens befunden hatte, kaufte es 1927 die Stadt Berlin. Erd- und Kellergeschoss des durch Brandstiftung im April 1945 zerstörten Gebäudes dienten ab 1959 als Kulturhaus. Von 1994 bis 2013 stand es den Bürgern als Stadtteilzentrum zur Verfügung. 2002-07 wurde die Außenhülle denkmalgerecht restauriert. Die Bauarbeiten zum Wiederaufbau des Obergeschosses, das 1945 dem Brand zum Opfer fiel, laufen seit einem halben Jahr.(siehe auch weitere Meldungen) Samstag Baustellenbesichtigung: 11.00 und 12.00 Uhr, Treffpunkt: Teehäuschen im Schlosspark, bitte festes Schuhwerk tragen! Ausstellungseröffnung: Schlossansichten – künstlerische Darstellungen des Schlosses Biesdorf. 13.00 Uhr, Ort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15. Auch am Sonntag von 11.00 – 17.00 Uhr geöffnet. Vortrag: Rosa Putz am Schloss und wie es dazu kam – Ergebnisse einer Putzforschung. Vortrag von Dipl.-Historiker Oleg Peters. 14 Uhr, Ort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 Veranstalter Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. in Kooperation mit Ball e.V. www.stiftung-schloss-biesdorf.de www.ball-ev-berlin.de Kontakt: Dr. Heinrich Niemann, Tel. 561 32 90 drhniemann@gmail.com