Praktikum in Spanien im Sommer – Vorbereitung beginnt am 01.04. – rechtzeitig anmelden!
Vom 1. April bis zum 31. Mai können sich Ausbildung suchende junge Menschen im Verein KIDS & CO auf ein Praktikum in Spanien vorbereiten. Dazu gehören ein sprachliches und interkulturelles Training ebenso wie individuelle Hilfe im Prozess der Berufsorientierung und Vorbereitung auf Ausbildung. Im Juni und Juli findet für Interessierte ein begleitetes Praktikum im gewünschten Berufsfeld in Sevilla statt. Auch Sprachkurs und Exkursionen in Spanien stehen auf dem Programm. Finanziert wird das Projekt durch ESF-Gelder. Den Teilnehmenden entstehen keine Kosten. Gewinnen können sie jedoch viel – an persönlicher Kompetenz und Erfahrung sowie für einen gelingenden Start in Ausbildung. Das KIDS & CO-Projekt „Wege zum Erfolg mit IdA“ ist Teil des Masterplans „Arbeit und Ausbildung für alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“. Vor allem auch Jugendlichen mit Lernschwierigkeiten steht das Projekt offen. Interessenten aus Berlin und Umland erhalten weitere Infos bei Frau Stefanie Hutsch, Telefon: 030-99401721, Email: shutsch@kids-und-co.de. Allerletzter Anmeldeschluss ist der 14. April.