Ausbildungsrestaurant grips beim Alt-Marzahner Erntefest mit Grill- und Caféstand und Infos für Aus- und Weiterbildungsinteressierte
Vom 12. bis 14. September präsentiert sich das „grips“, Ausbildungsrestaurant der ABU gGmbH, mit einem Grill- und Caféstand auf dem Alt-Marzahner Erntefest. Aus- und Weiterbildungsinteressierte haben die günstige Gelegenheit, in lockerer Atmosphäre einen Eindruck vom „grips“ zu gewinnen und sich über die Ausbildungs- und Arbeitschancen in einer Konditorei und in der Hotel- und Restaurantbranche zu informieren. Im „grips“ qualifiziert die ABUgGmbH für die Berufe Konditor/in, Koch/Köchin, Fachkraft im Gastgewerbe sowie Fachkaufmann/-frau Bäckerei. Außerdem können im ansässigen Kompetenz- und Erprobungscenter u. a. bereits vorhandene Kenntnisse und Kompetenzen bescheinigt und für einen (Wieder-) Einstieg in den Beruf, eine Aus- oder Weiterbildung genutzt werden. Weitere Infos unter www.grips.abu-ggmbh.de oder bei Olaf Schultgen, Telefon: 4403-9625.