Presse- und Fototermine: 21. Umweltpreis 2014 Marzahn-Hellersdorf wird am 11.09. an vier Schulen übergeben
Der 21. Umweltpreis des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf – ausgeschrieben vom Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wird am 11.09. an vier Schulen übergeben, die Projekte oder Initiativen vorbildlich durchführen, die sich mit Fragen und Problemen der Umwelt auseinandersetzen. Das Bezirksamt stellt für den 21. Umweltpreis ein Preisgeld von jeweils 1000,00 € für die Preisträger zur Verfügung. Mit dem Preis werden folgende Schulen geehrt: Kolibri-Grundschule am 11. September, um 10.00 Uhr Grundschule unter dem Regenbogen am 11. September, um 11.30 Uhr Peter-Pan-Schule, Spiel/Feld Marzahn am 11. September, um 13.00 Uhr Selma-Lagerlöf-Grundschule am 11. September, um 14.30 Uhr. Journalisten die sich für diese Termine anmelden wollen oder Fragen haben, wenden sich bitte an Helmut Hermes; Helmut.Hermes@ba-mh.verwalt-berlin.de Premnitzer Strasse 13, 12681 Berlin, Tel.-Nr. (030) 90293-6857