„Abseits“ – Bilder vom Straßenrand - Fotoausstellung von Ernst Rinck in der
„Abseits“ – Bilder vom Straßenrand – die Fotoausstellung von Ernst Rinck kann in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, besichtigt werden vom 02. Juni bis zum 31. Juli. Das Atelier von Ernst Rinck ist die Straße. Durch authentische Wiedergabe der Realität gelingt es dem Fotografen, auf Menschen aufmerksam zu machen, die auf der Straße leben. Er arbeitet mit einer Realitätsbezogenheit, die nach seinem Empfinden vielen heutigen Fotografen abhanden gekommen ist. Dieser schonungslose Bezug zur Wirklichkeit erschöpft sich in Rincks Schaffen nicht in einer bloßen Dokumentation sozialer Verhältnisse. Er zeigt mehr und macht seine eigenen Erfahrungen. Erlebnisse und Gefühle bringt er für die abgebildeten Personen im Bild zum Ausdruck. Der 1938 in Berlin geborene Ernst Rinck ist gelernter Fotochemiefacharbeiter. Er absolvierte nie eine fotografische Ausbildung und betrieb die Fotografie neben seiner Berufstätigkeit immer als Hobby. Schon in den 60er Jahren bewarb sich Rinck erfolgreich für Ausstellungsbeteiligungen und erhielt später ein Ehrendiplom von John Heartfield. In der dokumentarischen Fotografie des großstädtischen Lebens am Rande der Gesellschaft sieht er sein Hauptmotiv. Seit etwa 10 Jahren arbeitet er vorwiegend am Alexanderplatz, am Kottbusser Tor und am Bahnhof Zoologischer Garten. Er sagt von sich selbst: „Mein Atelier ist die Straße.“ Einfühlsam geht er auf die einzelnen Menschen zu. Er erzwingt nichts. Erst recht stellt er für Fotos etwas in Reihe. Er sich Zeit für die Menschen hinter den Fotos. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.