Zur Erinnerung - Pressefrühstück mit Baustadtrat Christian Gräff am 16.06.: Die stadtentwicklungspolitischen Entwicklungsziele im „Potenzialraum Zossener Straße/ Gut Hellersdorf“ und aktuelle Neubauentwicklungen in Marzahn- Hellersdorf
Sehr geehrte Damen und Herren, Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), stellt bei einem Pressefrühstück die stadtentwicklungspolitischen Entwicklungsziele im „Potenzialraum Zossener Straße/ Gut Hellersdorf“ und aktuelle Neubauentwicklungen in Marzahn- Hellersdorf vor. Das Bezirksamt hat einen Beschluss zur Entwicklung des Areals zwischen der Zossener Straße und dem Gut Hellersdorf als größtes zusammenhängendes Gebiet für den mehrgeschossigen Wohnungsbau gefällt. Es soll erstmals in einem Konzeptverfahren an einen Investor vergeben werden. Außerdem wird in dem Gespräch über die aktuellen Neubauanträge berichtet. (Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff, unter 030/90293-2600 zur Verfügung.) Termin: 16. Juni um 11.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice Salomon Platz 3, Raum 6.31 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann