Presse- und Fototermin: Eröffnung der Ausstellung „Berliner Tatorte – Dokumente rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt“ am 13.03. durch Bezirksstadträtin Juliane Witt im Alten Rathaus Marzahn
Die Ausstellung „Berliner Tatorte – Dokumente rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt“ wird am Donnerstag, 13. März, 17.00 Uhr durch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, in Anwesenheit der Vertreteri_nnen der Organisation Reachout im Foyer des Alten Marzahner Rathauses, Helene-Weigel-Platz 8, eröffnet. Die Ausstellung, die von der Organisation „ReachOut –Opferberatung und Bildung gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus“ erarbeitet wurde, kann vom 10. bis 24. März 2014 besichtigt werden. Sie stellt eine Auswahl einer seit 2002 berlinweit geführten Chronik gewalttätiger Angriffe mit rechtem, rassistischem und antisemitischem Hintergrund dar. „ReachOut“ setzt sich für eine gleichberechtigte Teilnahme aller Menschen am gesellschaftlichen Leben ein, unabhängig von ihrem Aussehen und ihrer Herkunft, ihrer sexuellen oder religiösen Orientierung. Im Mittelpunkt der Beratung steht die Stärkung der Betroffenen in ihrer Handlungsautonomie, ihrer Entscheidungskompetenz und damit in ihrem Selbstwertgefühl. Ziel ist es, die Betroffenen für die Bewältigung ihres Alltags zu festigen. In der Ausstellung werden auf 55 Tafeln Fotografien des Berliner Fotografen Jörg Möller gezeigt, die Beispiele von entsprechenden Gewalttaten in Berliner Bezirken, darunter auch in Marzahn-Hellersdorf, dokumentieren. Die Fotografien werden durch kurze Texte ergänzt, in denen Ort und Zeit des Geschehens beschrieben wird. Dabei wird deutlich, dass diese Gewalttaten nicht nur in den sogenannten Problemgebieten der Stadt passieren, sondern an ganz alltäglichen Orten, mitten im Leben. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur, Tel. 90293-4136, und bei der Integrationsbeauftragten, Tel 90293 -2060.