"Identität und Integration Plus"- Sprachfördernde Maßnahmen für Spätaussiedler
Für Spätaussiedler_innen, die Ihre Deutschkenntnisse verbessern und mehr über Deutschland erfahren wollen, bietet der Verein Vision e.V. ab dem 08. Juli einen besonderen Sprachkurs an. Wie auch bei den gleichen Kursen im Jahr zuvor werden im Unterricht Themen wie „Identität“, „Bildung“, „Beruf“, „Eigeninitiative und Engagement“, „Alltag und Familie“ behandelt, um die Kenntnisdefizite über die neue Heimat der Teilnehmer zu beheben. Um den Lernprozess so praxisnah wie möglich zu gestalten, werden Experten für die Themen Weiterbildung, Medien und Vereinsleben eingeladen. Um Deutschland und seine Geschichte besser zu verstehen, werden auch zahlreiche Bildungsausflüge wie z.B. durch das historische Berlin, zum Abgeordnetenhaus, dem Bundesrat usw. unternommen. Die Maßnahme wird vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gefördert. Der Unterricht findet in dem vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf finanziertem Projekt “Aktive Bürgerschaft” in der Wittenberger Str. 67, Erdgeschoss, 12689 Berlin (M8, Haltestelle „Niemegker Str.“) mittwochs und donnerstags statt. Die Teilnahme ist möglich vormittags von 10.00 bis 13.30 Uhr. Anmeldung: unter der Tel. Nr. 030-60923805. Nachfragen und weitere Informationen unter der Tel. Nr. 030-43208872 oder auch per Handy 0179-7903977. Fotos liegen beim Veranstalter vor und können gemailt werden.