Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ bleibt wegen umfangreicher Umbauarbeiten vom 17. – 28.11. 2014 geschlossen
Wegen umfangreicher Umbauarbeiten bleibt die Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ vom 17. – 28.11. 2014 geschlossen. Die Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ am Springpfuhl ist die älteste Bibliothek in Marzahn-Hellersdorf. Mit über 30 Jahren und dem Ur-Zustand ist sie in die Jahre gekommen. Das sieht man ihr inzwischen auch an! Trotzdem hat sie ihren besonderen Charme eines fach-spezifischen Architektenbaus nicht verloren. Und sie beherbergt zwei Figuren von Hans Ticha, dem einzigen Pop-Art-Künstler der DDR. Im November geht ein lang gehegter Wunsch der Besucherinnen und Besucher, der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Erfüllung. Der Bereich für die Kinder in der 1. Etage wird völlig neu gestaltet. Ab dem 01.12. 2014 ist wieder geöffnet, dann mit frischer Farbe, neuem Fußbodenbelag und vor allem kindgerechtem, modernen Mobiliar. Neues „Lesefutter“ gibt es natürlich auch! Neugierig geworden? Die Bibliothek am Helene-Weigel-Platz 4 in 12681 Berlin, freut sich über jeden Besuch! Öffnungszeiten: Mo, Die, Do, Fr 11:00-18:00, Mi 09:00 – 13:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.