Kinder und Jugendliche aus Marzahn-Hellersdorf sammelten Erfahrungen im Kultur-Camp "Out of Grey - Culture Clash" und bereiteten sich vor für eine gemeinsame Veranstaltung am 17.05. in der „Alten Börse“
Vom 22. – 26.04.2014 fand das Kultur-Camp mit 38 Kindern und Jugendlichen in der DGB-Jugendbildungsstätte in Flecken-Zechlin statt. Das Projekt “Out of Grey – Culture Clash” startete im Herbst 2013 als Kooperationsprojekt des Bunten Tisches – Jugendkultur(aufbruch) Marzahn-Hellersdorf, Grenzkultur gGmbH und der Caspar-David-Friedrich Oberschule; finanziert durch die BKJ aus dem Förderprogramm “Künste öffnen Welten”. Mehrere Monate probten Kinder und Jugendliche in wöchentlichen Workshops. Z.B. Breakdance (Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger), Impro-Theater (Kinder-, Jugend- & Familientreff “Am Hultschi”), Rap/HipHop (Jugendzentrum Betonia), Live-Musik (Freizeithaus Balzerplatz), Medien (CDF Oberschule), orientalischer Tanz (Jugendfreizeiteinrichtung Eastend) und Akrobatik (Cabuwazi-Springling). Im Kultur-Camp haben sich die Teilnehmer_innen dieser Workshops erstmals kennen gelernt, konnten ihre Erfahrungen austauschen, um nach einer viertägigen Intensivprobenphase ihrer einzelnen Workshopelemente eine gemeinsame Abschlusspräsentation zu erarbeiten. Ganz wichtig war den Organisator_ innen, dass die Kinder und Jugendlichen aus Marzahn-Hellersdorf ihr eigenes Wohnumfeld verlassen und an einem für sie unbekannten Ort Neues entdecken konnten. Gemeinsam gestalteten sie den Alltag miteinander, lernten sich kennen und durch gezielte gruppenpädagogische Angebote und genreübergreifende Aktionen entstand ein Wir-Gefühl, das am Ende der Woche in die Proben für eine gemeinsame Abschlussveranstaltung aller künstlerischen Workshop-Genres mündete. Bei einem Spontanbesuch der Stadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, am 23.04.2014 konnten die einzelnen Workshopgruppen bereits erste Ergebnisse präsentieren. Die Jugendlichen planten gemeinschaftlich ihre Bühnenshow, legten den künstlerisch-technischen Ablauf fest, probten Übergänge, stellten Materiallisten auf und entwarfen ein Projektlogo. Dank eines starken partizipativen Ansatzes, konnten sich die Kinder und Jugendlichen recht schnell mit ihrer Aufgabe identifizieren, sie entwickelten eine beachtliche Gruppendynamik, stellten ihre Teamfähigkeit unter Beweis, übten Selbstreflektion, verteilten und übernahmen Aufgaben und entwickelten eine erstaunliche Eigeninitiative. Bei all der Arbeit kamen die Freizeitangebote nicht zu kurz. Das Wetter war gut, um im See vor der Haustür zu baden oder Kanu zu fahren, der Ort Flecken Zechlin wurde erkundet, im Haus Billard und Tischtennis gespielt, die Sauna genutzt und Videos geschaut. Nun freuen sich alle auf den gemeinsamen Auftritt am Sonnabend, 17. Mai 2014, um 18 Uhr, “Alte Börse Marzahn”, Beilsteiner Str. 51-85, in 12681 Berlin. Verwandte, Bekannte sowie interessierte Kinder und Jugendliche aus ganz Marzahn-Hellersdorf sind herzlich willkommen. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos: “Bunter Tisch – Jugendkultur(aufbruch) Marzahn-Hellersdorf” Website: www.jugendkultur-aufbruch.de Facebook: www.facebook.com/buntertisch Twitter: https://twitter.com/BunterTisch Mail: bunter-tisch@jugendkultur-aufbruch.de