Stadt Rand Leben – Porträts aus Marzahn-Hellersdorf - Fotografien von Joachim Seinfeld“ – der Autor stellt seinen Bildband vor am 09.12. in der Galerie M
„Stadt Rand Leben – Porträts aus Marzahn-Hellersdorf – Fotografien von Joachim Seinfeld“ – zur Präsentation des Bildbandes gibt es eine Book Release Party mit dem Autoren am 09. Dezember ab 19.00 Uhr in der Galerie M, Marzahner Promenade 46. Und da feiern mit Musik einfach besser ist, hat die Galerie die wunderbare Joanna Gemma Auguri eingeladen. (http://joannagemmaauguri.tumblr.com/) Zum Reinhören: https://soundcloud.com/joannagemmaauguri Seit fünf Jahren porträtiert der Fotograf Joachim Seinfeld Bewohnerinnen und Bewohner aus Marzahn-Hellersdorf. Porträts vieler bekannter Persönlichkeiten aus Politik, Kultur und Wirtschaft sind ebenso darunter wie Porträts der Menschen von nebenan. Alle ließen sich an ihrem jeweiligen Lieblingsort im Bezirk fotografieren, ergänzt werden die Fotografien von persönlichen Statements der Porträtierten, beteiligt sind unter anderem Rainer Süß, Blanche Komerell, Stefan Komoß, Beate Reuber, Dr. Sigrid Nikutta, Petra Pau, Peter Bause und viele mehr. Bis zum 05.09. waren ein Teil der Fotos in der Galerie M ausgestellt. (siehe Fotos) Joachim Seinfeld wurde 1962 in Paris geboren, er studierte an der Kunstakademie Florenz. Seine fotografischen Arbeiten wurden in Deutschland, Niederlande, Dänemark, Italien, Polen, Tschechien, Slowenien, der Türkei, den USA und anderen Ländern gezeigt. Seine Werke sind unter anderem in den Sammlungen des Santa Barbara Museum of Arts, dem Jüdischen Museum und der Nationalgalerie in Prag, der Sammlung Gomes de Pinho (Institut Seralves ) , Porto und in zahlreichen privaten Sammlungen zu finden. Weitere Infos unter www.joachimseinfeld.com und www.galerie-mh.de Weitere Infos in der Galerie M, Tel.: 030 / 545 02 94 , www.galerie-mh.de, www.kunstraum-m.de