Lesenetz Marzahn-Hellersdorf gegründet - neue Website Leseorte am Start
Mehr als 30 Freunde von Literatur und Büchern waren in der letzten Woche dabei, als sich am 4. November 2014 am Ende eines mehrstündigen Workshops in der Güterstation der Alten Börse das “Lesenetz Marzahn-Hellersdorf” gründete. Ziel ist es, die Liebe zur Literatur, die Pflege und Weiterentwicklung der Leseorte im Bezirk, die Gründung weiterer Bücherorte zu pflegen. Ein Kernteam wird es jetzt bis Januar übernehmen, die vielen Themen, Visionen und Projektideen zu ordnen. Zu den Wünschen gehört die Etablierung eines jährlichen Treffens aller Lesefreunde, die Entwicklung von weiteren Austauschmöglichkeiten und die Nutzung der Kapazitäten aller, um Lesen, Literatur und das gesprochene Wort in moderner Weise als Alltagskultur im Bezirk zu pflegen. Victor Wolter, Schulbibliothekskoordinator im Bezirk, freute sich über die Resonanz: “Es ist gut, wie viele tolle Ideen es gibt, um in allen Stadtteilen die Freude am Lesen zu fördern. Mit unserer neuen Website www.leseorte-mh.berlin besteht nun auch eine gute Plattform, um den Kontakt zu halten und alle Lesefreunde in Kitas, Schulen, Jugendprojekten zu vernetzen. “ Kulturstadträtin Julia Witt nutzte den Termin am Ende auch, um das LOGO LESEORTE an die Vertreter der Lomonossow – Schule zu übergeben. “Ich freue mich, dass die Erwartungen der Teilnehmer übertroffen wurden und danke allen, die zu der außergewöhnlich guten Arbeitsatmosphäre beigetragen haben. Unsere Perspektive ist ein dichteres Netz an Partnern in Schulen, Kitas, Jugendfreizeiteinrichtungen , die gemeinsam die Lesetage vorbereiten und in den Stadtteilen auch als Leseorte erkennbar sind. Einig waren sich alle: Wir wollen wohnortnah und in bester Qualität Angebote unterbreiten und die Bibliotheken als Kompetenzzentren nutzen und weiterentwickeln. Es ist gut zu sehen, wie viele verschiedene Projektideen allein bei diesem Workshop entstanden sind und ich hoffe, dass wir einige davon auch umsetzen können.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur