Presse- und Fototermin am 10.03.: Ein Ort für Mädchen in Marzahn-Hellersdorf wird 20 – der MiM e.V. feiert Geburtstag
Was haben Mädchen und junge Frauen über zwei Jahrzehnte beim MiM alles erleben, erfahren und auch für sich nutzen können: Spaß nach der Schule, Treff im Cafe und bei der Hausaufgabenhilfe, Bildung, Sport, Kunst und Kultur, Gespräche in vertrauter Atmosphäre, nicht nur bei Problemen, aber auch dann. Begleitung in der Pubertät mit all dem Hoch und Tief, bei Schulschwierigkeiten, bei der Suche nach einer Lehrstelle oder einem Beruf . Das Programm vom MiM – Mädchen in Marzahn e. V. ist noch viel umfangreicher. Am 10. März ab 11.00 Uhr feiert der Verein und sein Mädchenzentrum im Kiezhaus Marzahn, Glambecker Ring 80/82, 12679 Berlin, sein 20. Bestehen. Zu den Gratulanten gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Alle Wegbegleiter_innen über diese Zeit sind herzlich eingeladen. Am 10. März 1994 öffnete das aus mobiler Mädchenarbeit entwickelte Mädchenzentrum Marzahn, um Mädchen einen Ort für Selbstbestimmung und Selbstverwirklichung zu geben. Einen Ort zum Auftanken und zum gegenseitigen Austausch über das eigene Geschlecht. Von Beginn an gab es verschiedene Räume für Mädchen, ein Cafe mit Bibliothek, Computerarbeitsplätze, Werkstätten für Malerei, Handwerk und Keramik, dazu einen Raum zum Entspannen und für Sport und Bewegung. Auch Ferienfahrten und erlebnispädagogische Aktionen, Stadterkundungen und Workshops sowie mehrere Wochen im Jahr ein spannendes Ferienprogramm waren und sind den Akteurinnen des MiM e.V. wichtig, damit Mädchen und junge Frauen über den Marzahner Kiez hinaus Begegnungen haben. In bestimmten Quartieren von Marzahn- Hellersdorf bündeln sich soziale Probleme, der Beratungs- und Hilfsbedarf ist hier groß, aber Mädchen kommen längst nicht nur, wenn sie Schwierigkeiten haben. Sie schätzen die warme und freundliche Atmosphäre und haben Vergnügen daran, gemeinsam aktiv zu sein. Die Besucherinnen kommen aus allen sozialen und kulturellen Schichten, auch aus allen Generationen. Seit langem sind viele Aussiedlerinnen und Vietnamesinnen mit dabei. Die Mitarbeiterinnen geben ihnen einen Kommunikationsraum auf Augenhöhe, sind erfahren, gut vernetzt und können Wege zu professioneller Hilfe anbieten. Ein weiteres Projekt des MiM e.V. ist das ‘Betreute Mädchenwohnen’. Hier können Mädchen zwischen 15 und 18 Jahren aufgenommen werden. Die Gründe dafür, dass die Jugendlichen nicht mehr zu Hause wohnen können, sind vielfältig. Sie reichen von Vernachlässigung, Gewalt, Missbrauch, Suchtproblemen oder psychischen Erkrankungen der Eltern bis hin zu längeren Abwesenheiten der Sorgeberechtigten aus beruflichen Notwendigkeiten. Die Betreuerinnen unterstützen bei Konflikten, sorgen dafür, dass der Alltag mit Schul- oder Ausbildungsbesuch strukturiert ist. Gemeinsam wird die erste eigene Wohnung gesucht und bezogen. Die letzte Phase der Betreuung ist der Übergang in ein selbstständiges Leben. Auch das Frauenszimmer Marzahn gehört zum MiM e.V. und hat Tradition. Es ist vor allem ein Ort für Gespräche, Kunst und Kreativität. Die Gruppen sind offen, neue Besucherinnen, die sich für Afrikanisch Trommeln, Chorsingen, Töpfern oder künstlerische Workshops interessieren, sind sehr willkommen. Gerade der Keramikkurs braucht neue Mitstreiterinnen. Die abendlichen Treffen im Frauenszimmer Marzahn gibt es nun schon seit mehr als fünfzehn Jahren Ein interessanter Aspekt der Arbeit sind die geschlechterübergreifenden Bildungsprojekte für Schulklassen mit Seminaren und Workshops für Mädchen und Jungen. Mit Rollenspielen, Musik, Kreativtechniken und Bewegungsarbeit, mit Phantasie- und Entdeckungsreisen bearbeiten kleine Gruppen beispielsweise Themen wie gesunde Ernährung, Alkohol, erste Liebe, Verhütung, Stress und Streit. Zum 20igsten Geburtstag wünschen sich die Projektfrauen des MiM e.V. für ihre Arbeit, dass das bleibt, was die jetzige Atmosphäre ausmacht: Humor, Durchhaltevermögen, Kreativität und Zuverlässigkeit sowie stets eine achtungsvolle Hinwendung zu den Mädchen und Frauen aller Projekte. Kontakt: MiM e.V. im Kiezhaus Marzahn, Glambecker Ring 80/82, 12679 Berlin Tel: 030/9339368,9328152 www.mim-ev.de, kiezhaus@googlemail.com Ansprechpartnerinnen: Annemone Liewald, Katja Buch, Janett Köber Programm zum MiM – Geburtstag am 10.3.2014 11.00 Uhr Internationales Frauenfrühstück 12.30 Uhr Der Bezirksbürgermeister, Herr Komoß, ist zu Gast 13.30 Uhr Empfang und Gaumenfreuden 14.00 Uhr Konzert mit Suzanna, osteuropäische Lieder Angebote des Frauenszimmer Marzahn Montag, 19:30 Uhr: Marzahner Frauenchorprobe Dienstag, 19:00 Uhr: Afrikanisch Trommeln Mittwoch, 19:00 Uhr: Töpfern auf der Scheibe; Aufbaukeramik Donnerstag, 10:00 Uhr: Internationales Frauenfrühstück Donnerstag, 18.30 Uhr: Gymnastik für Frauen Freitag, 11:00 Uhr: Beratung für alleinerziehende Frauen, bitte vorher anmelden unter 9339368 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.