"Grüße aus Hellersdorf" von Petra Spielhagen - Einladung zum Open-Air-Fotostudio bis 20.11.
“Grüße aus Hellersdorf” – die Künstlerin Petra Spielhagen lädt ein zum Open-Air-Fotostudio bis zum 20.11.. Sie ist anzutreffen vom 05. – 20. Nov., Mo. bis Fr. 11-15 Uhr und So., am 09. Nov., 14 – 17 Uhr im Fotostudio im U-Bhf. Kaulsdorf-Nord (oben) Nach Gesprächen mit lokalen Straßenhändlern baut Petra Spielhagen drei Bilderkulissen von Orten ihrer Herkunftsländer, z.B. dem Punjab oder dem Mekong Delta. Von 05. bis 20. November dienen die Kulissen als Open-Air-Fotostudio gleich neben ihren Verkaufsflächen am U-Bhf. Kaulsdorf-Nord. Hier kann sich, wer möchte, kostenlos fotografieren lassen und einen Abzug erhalten. Die Fotos werden in der station urbaner kulturen von 13. Nov bis 06. Dez. ausgestellt. Das Kunstprojekt Was ist draußen? behandelt Fragen zu sozialer Stadtentwicklung, zu gesamtstädtischen Zusammenhängen und zum Thema des „Draußen“. Zehn künstlerische Arbeiten werden im Bereich der U-Bahnhöfe der Linie U5 zwischen Tierpark und Hönow realisiert. Die station urbaner kulturen beim U-Bhf. Kaulsdorf-Nord ist hierbei Produktionsort, Adresse und Treffpunkt. station urbaner kulturen Cecilienplatz 5 12619 Berlin-Hellersdorf (Nähe U-Bhf. Kaulsdorf-Nord) Do Fr Sa 15 – 19 Uhr, 0173 2009608, draussen@ngbk.de www.kunst-im-untergrund.de, www.ngbk.de Mit künstlerischen Projekten von Roland Boden, Susanne v. Bülow & Ruppe Koselleck, Andreas Maria Fohr, Ulrike Gärtner & Carsten Ludwig, Christina M. Heinen, AG Hellersdorfer Illustrierte, Mari Keski-Korsu, Petra Spielhagen, Mirko Winkel und Ina Wudtke. nGbK-Projektgruppe „Kunst im Untergrund“: Jochen Becker, Eva Hertzsch, Uwe Jonas, Folke Köbberling, Andromachi Marinou-Strohm, Dejan Markovic, Adam Page, Birgit Schlieps Was ist draußen? Kunst im Untergrund, U5 Hönow – Tierpark, September 2014 – Dezember 2015 Präsentation der Fotos in der station urbaner kulturen am Do. 13. Nov. 18-20 Uhr (bis 06. Dez.) Ein Foto liegt in der Presestelle vor und kann gemailt werden.