Gewerbeamt Marzahn-Hellersdorf hat ab dem 15.09.2014 neue Sprechzeiten
Das Gewerbeamt Marzahn-Hellersdorf gibt bekannt, dass ab dem 15.09.2014 neue Sprechzeiten angeboten werden: Montag Vorsprachen nach Terminvereinbarung Dienstag 09.00 – 12.00 Uhr Donnerstag 14.00 – 18.00 Uhr Die Terminvergaben sind unter der Internetseite des Bezirks vereinbar. http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/dienstleistungen-ordnungsamt/index.php/standort/324673/ „Das Ordnungsamt möchte damit auf die vermehrte Nachfrage nach Terminvergaben, ähnlich den Bürgerämtern, reagieren und eine noch zügigere Beratung der Gewerbetreibenden gewährleisten“ so der zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), dazu. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn Gräff unter 030/ 902932600.