Weihnachtliche Musik mit Alenka und Frank am 26.11. im Kulturforum Hellersdorf
„Weihnachten mit Alenka und Frank“ – Zur Musik am Nachmittag lädt ein das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, am Mittwoch, 26. November um 15.00 Uhr. Mit einem unterhaltsamen Nachmittag bei Kaffee, Kuchen eröffnen Alenka Genzel & Frank das Weihnachtsprogramm. Dazu gibt es einen bunten Teller hand- und mundgeblasener weihnachtlicher Musik aus Oper, Operette, Musical und Filmmelodien – alles natürlich mit weihnachtlich-festlichem Anstrich aus buntem Zuckerguss, inklusive Augenzwinkern (versteht sich). Alenka Genzel ist Preisträgerin verschiedener internationaler Gesangswettbewerbe. Ihr Debüt gab sie am Hans-Otto-Theater Potsdam als Adele in der „Fledermaus“. Genzel, das grazile Energiebündel, verzaubert durch absolute Bühnenpräsenz, tolle Stimme und perfekte Optik. Sie war auch erfolgreich bei den „Classic-open-air“-Konzerten auf dem Gendarmenmarkt dabei. Der Bariton Frank Matthias wirkte als Gast in vielen Rollen, u.a. an der Komischen Oper, im Konzerthaus Berlin und am Metropoltheater. Rollen vom liebestrunkenen Dr. Higgins ebenso wie als trotteliger Schweinefürst sind ihm auf den Leib geschrieben. Sein jugendlicher Charme findet sich nicht nur in seinen kecken Couplets, sondern auch in seiner frischen Conference wieder. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Soziales Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14.30 Uhr,. Reservierung unter Tel. 561 11 53 Fotos liegen beim Veranstalter vor und können gemailt werden. Tel. 030 – 5616170 oder kulturforum@kulturring.org