„Mahlsdorf um 1600“ - Historischer Vortrag am 21.05. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Mahlsdorf um 1600“ – zu einem historischen Vortrag und einer Diskussionsrunde mit Lichtbildern von Dr. Christa Hübner, stellv. Vorsitzende des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V., lädt am Mittwoch, 21. Mai um 18.00 Uhr ein das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Nur wenige historische Quellen zur Geschichte des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf haben sich aus der Zeit vor dem Dreißigjährigen Krieg erhalten. Zu ihnen gehört das „Mahlsdorfische Buch“, das um 1583 von Lampert Distelmeyer angelegt wurde. Diese einzigartige Quelle steht im Mittelpunkt des Vortrages. Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.:526 78 45 93