Zur Erinnerung - Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister am 26.09.: Vertragsunterzeichnung mit dem Betreiber der zukünftigen Frauensporthalle im Freizeitforum Marzahn
Sehr geehrte Damen und Herren, anlässlich der Vertragsunterzeichnung mit dem zukünftigen Träger, dem Verein für Sport und Jugendsozialarbeit e.V. (VSJ)., der die erste Frauensporthalle Berlins ab Januar 2015 betreiben wird, informiert der Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat, Stefan Komoß, gemeinsam mit der Vorsitzenden des Vereins, Claudia Zinke, über den Stand der Vorbereitung. Rede und Antwort stehen auch einige Mitglieder der „Lenkungsrunde Frauensporthalle“, die das Modellprojekt von Anbeginn begleitet haben: der Vorsitzender des Bezirkssportbundes Marzahn-Hellersdorf, Dr. Wolfgang Kieke, Dr. Eva-Maria Beck, Soziologin an der Alice Salomon Hochschule Berlin, die die wissenschaftliche Begleitung des Modellprojektes betreut, Katja Buch, eine der Sprecherinnen des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf , Brigitte Dame, Mitarbeiterin im Sportamt Marzahn-Hellersdorf, und die bezirkliche Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Snežana Sever. Mit der Eröffnung der Frauensporthalle am 17. Januar 2015 in Marzahn-Hellersdorf wird ein über zweijähriger Umsetzungsprozess im Rahmen der Realisierung des Modellprojektes Frauensporthalle in Marzahn-Hellersdorf abgeschlossen sein. Damit soll der Anteil von Frauen in Sportvereinen von aktuell 34 Prozent signifikant erhöht werden, um diesen an den prozentualen Anteil der sportlich aktiven Männern anzugleichen, die in Marzahn-Hellersdorfer-Vereinen Sport treiben, derzeitig rund 66 Prozent. Termin: Freitag, dem 26. September um 10.30 Uhr Ort: Sporthalle im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann