Einweihung des neuen Kinderspielplatzes an der Wernerstraße in Kaulsdorf, 28.04
Am 28. April 2014 um 12 Uhr wird der neue Spielplatz an der Wernerstraße in Kaulsdorf vom Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Herrn Christian Gräff, offiziell eingeweiht. Nach einem Beteiligungsverfahren des Straßen- und Grünflächenamtes, Fachbereich Grün mit der Best- Sabel- Grundschule Wernerstraße und dem Kinderbüro Marzahn-Hellersdorf sowie einem mehrstufigen Abstimmungsverfahren der Kinder aus allen Klassen zu den vorliegenden, von den Kindern selbst eingebrachten Entwürfen, erfolgte eine öffentlichen Ausschreibung bei der die Firma Alpina den Zuschlag für den Neubau des Spielplatzes erhielt. Während der Bauzeit vom 09.09.2013 bis 11.12.2013 wurden 209.000 € verbaut. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), erklärte dazu heute “wir sind sehr froh, dass wir in diesem und auch in den kommenden Jahren jährlich mindestens einen neuen Spielplatz bauen und eröffnen können und freuen uns besonders an dieser Stelle über die Spielmöglichkeiten”.