Kommunale "Galerie M" aus Marzahn-Hellersdorf bei der 1. Kunstwoche zur Berlin Art Week am 20.09.
Zur diesjährigen Berlin Art Week bieten die Berliner Kommunalen Galerien eine umfassende Präsentation ihrer Werke an. Die Vereinigung der Berliner Kommunalen Galerien, aus Marzahn-Hellersdorf maßgeblich vertreten durch Karin Scheel, ist zu finden unter www.kgberlin.net. Höhepunkt der durch den neuen Ausstellungsfonds der kommunalen Galerien organisierten Akvitäten ist die 1. KGB KunstWoche Berlin vom 12.-21.September. Am Samstag, dem 20.September 2014 lädt die Vereinigung der Kommunalen Galerien Berlin ein zu Kunst-Bustouren, die mehrere Bezirke verbinden und zur Besichtigung der spannenden kommunalen Kunstorte. Die insgesamt drei Bustouren starten jeweils um 14.00 Uhr und dauern vier Stunden. Kulturstadträtin Julia Witt: “Ich freue mich, dass auch unser Bezirk und die Kommunalen Anbieter wieder im Rahmen der Berlin Art Week dabei sind. Die Bustour Nummer DREI führt auch in unseren Bezirk, wo Sie in der Galerie M in der Marzahner Promenade 46 gegenüber dem Freizeitforum Marzahn die Leiterin Frau Scheel und ihre Team durch die aktuelle Präsentation führen wird. Innerhalb des letzten Jahres ist das Interesse an Kunst, Kultur und Events in Marzahn-Hellersdorf stark gestiegen und ich heiße alle willkommen, die unseren Bezirk als Kunstproduzenten nutzen, als Besucher schätzen und als Kulturtouristen erkunden wollen.” Die Bustour Nummer DREI führt die Kunstinteressierten insgesamt zu folgenden Standorten: Galerie M, Ratskeller für zeitgenössische Kunst Lichtenberg, Galerie im Turm Friedrichshain, Galerie im Körnerpark in Neukölln und die Galerie Alte Schule Adlershof in Treptow. Start der 1. Bustour zu den Kommunalen Galerien: Samstag 20.September 14 Uhr Rotes Rathaus Anmeldung nötig: mail@kgberlin.net Anschließend fahren alle Busse zur Abschlussveranstaltung des 1. KGB Kunstnacht, die im STUDIO 1 des Kunstquartiers Bethanien in Kreuzberg stattfindet. Die Kunstnacht startet 19 Uhr mit einer Ausstellung von Matthias Beckmann, der in allen Berliner kommunalen Galerien unterwegs war. Zur Eröffnung spricht Staatssekretär Tim Renner. Kunstnacht im Bethanien: Samstag 19 Uhr, Kunstquartier Bethanien, Mariannenplatz 2 Verbindung: U 1 / U 8 Öffentliche Veranstaltung. Keine Anmeldung erforderlich. Merken Sie sich auch folgende Events in der Galerie M, Marzahner Promenade 46 vor: Sonntag 14. September 19 Uhr Eröffnung der Ausstellung “Neue Bahnen – wohin schwimmen?” Runhild Wirth und Mariel Poppe Ausstellung in der für die Galerie M entwickelten Rauminstallation mit Malerei und Video Mittwoch 17.September 18 Uhr StadtRandLeben Buchpräsentation des Buches mit Porträtfotos aus Marzahn-Hellersdorf Samstag 20.September 14 Uhr Artist Talk – Gespräch mit den Künstlern über die Ausstellung Samstag 20.September 16 Uhr Performance AQUAFEMME ALMIGHTY Performance von Lindy Annis Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur