Jahrespressekonferenz des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf am 21.01.2014 im Rathaus
Sehr geehrte Damen und Herren, auch in diesem Jahr will das Bezirksamtskollegium wieder in einer gemeinsamen Pressekonferenz Bilanz ziehen und einen Überblick über die Vorhaben im neuen Jahr geben. Termin: Dienstag, 21. Januar 2014 um 11.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Rathaussaal (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichen Grüßen Im Auftrag Rosemarie Stegemann