Presse- und Fototermin:„Belarussische und Minsker Impressionen“ – Ausstellung im Alten Rathaus Marzahn – Eröffnung am 02.04.
Anlässlich des 20-jährigen Bestehens der Städtepartnerschaft des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf zum Minsker Bezirk „Oktober“ – wird im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, am 02. April um 17.30 Uhr eine Fotoausstellung mit belarussischen und Minsker Impressionen eröffnet in Anwesenheit der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle und des Bezirksstadtrates für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter. Erwartet wird der Botschafter der Republik Belarus in der BRD, Herr Andrei Giro, Anatoly Zhukovsky, Leiter der Minsker Bezirksverwaltung des Partnerbezirks Oktober und Dr. Yury Bondar, Rektor der Belarussischen Staatlichen Universität für Kultur und Künste. Außerdem wurde der ehemalige Bezirksbürgermeister Andreas Röhl eingeladen. Im Anschluss wird es eine kleine Podiumsdiskussion geben, die durch den Städtepartnerschaftsverein organisiert und gemeinsam von Oleg Peters sowie von Petra Wermke moderiert wird. Weitere Infos unter Tel.: 90293 6001.