Modellbahnbörse vom 01. – 02.02. im FFM
Am Samstag, 01. Februar, 10.00 – 18.00 Uhr und Sonntag, 02. Februar, 10.00 – 14.00 Uhr kommen in der Mehrzweckhalle des Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, nicht nur die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur auf ihre Kosten, bestimmt haben alle Familienmitglieder beim Besuch der Modellbahn- und Spielzeugausstellung sowie der Modellbahn- und Modellautobörse ihren Spaß: Neben Schmalspuranlagen, Trucks, Eisenbahn- und Spielangeboten für Kinder, Puppenland und Schiffsmodellen gibt es laut Veranstalter weitere Überraschungen.