Presse- und Fototermin am 08.12.: Bezirksbürgermeister empfängt die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks, denen 2014 die deutsche Staatsangehörigkeit verliehen wurde
Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt am 08. Dezember um 16.00 Uhr während eines festlichen Empfangs im Börsensaal der Alten Börse, Beilsteiner Str. 51 – 58, 12681 Berlin, die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks, denen 2014 die deutsche Staatsangehörigkeit verliehen wurde. Diese Veranstaltung findet bereits zum zweiten Mal statt und soll eine feste Tradition im Bezirk werden. Zu den Gästen gehören auch die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Kathrin Bernikas, der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter sowie Vertreterinnen und Vertreter BVV- Fraktionen. Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten sich unter der Email. presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de anzumelden