Vierhändig im Musikalischen Salon – Konzert am 25.01. im FFM
Musik zu vier Händen erklingt am Samstag, dem 25. Januar um 15.00 Uhr im ersten Musikalischen Salon 2014 des Freizeitforums, Marzahner Promenade 55, mit dem indonesischen Klavierduo Sonja und Shanti Sungkono. Die Zwillingsschwestern spielen Werke von Christian Bach, Wolfgang Amadeus Mozart, Felix Mendelssohn-Bartholdy, Max Reger und anderen Komponisten. Die künstlerische Leitung und Moderation des Nachmittags hat Hans-Joachim-Scheitzbach. Eintritt: 12,00/9,00 €