Schmuckes altersgerechtes Gebäude im Entstehen in der Alfred-Döblin-Straße 18-20
Am ehemaligen Kitastandort in der Alfred-Döblin-Straße 18-20 im Quartier an der Mehrower Allee tut sich etwas. Das seit 2007 leerstehende Kitagebäude wird zur Zeit l umfassend saniert und umgebaut. Es wird gebohrt, gefräst und sandgestrahlt, das Gröbste sei nun erst einmal geschafft, so Steffen Baese, Eigentümer und Bauherr des Grundstücks. Kompetent und freundlich beantwortete der gelernte Bauingenieur alle Fragen der über 30 interessierten, teilweise sehr aufgeregten Anwohnerinnen und Anwohner, die sich zu wenig informiert fühlten. Am Standort entstehen altersgerechte Wohnungen mit einer Wohnfläche von 40 bis 65 m², die über drei Fahrstühle und zwei Treppenhäuser erschlossen werden. Es wird Räumlichkeiten für das Pflegepersonal und eine Cafeteria geben. Das Gebäude wird teilweise noch um ein halbes Geschoss aufgestockt. Auf der neuen Dachsituation wird es auch eine Terrasse geben. Geplant sei, so Baese, dass besonders pflegebedürftige Menschen im oberen Geschoss Wohnungen beziehen, so dass sie auf Wunsch auch mal auf die Terrasse ins Freie gelangen können. Auf dem Hof werden teilweise Parkplätze angelegt, wobei ein Großteil der Fläche für die künftigen Mieter nutzbar bleiben soll. Der Baumbestand wird dabei weitestgehend erhalten. Wenn alles klappt, soll Ende Oktober dieses Jahres das Meiste fertig gestellt sein. Beeindruckt und sichtlich beruhigt wurde die Baustelle besichtigt. Herr Baese nahm sich viel Zeit, um allen das entkernte Gebäude und die ersten Wohnungsgrundrisse zu zeigen. Erste Mietinteressenten gab es dann unter den hauptsächlich älteren Besucherinnen und Besuchern auch schon. “Wir würden gern noch einmal, bevor alles bezugsfertig ist, wieder kommen”, waren sich alle am Ende des Rundgangs einig. “Herzlich gerne”, so der Bauherr. Na dann auf gute Nachbarschaft. Weitere Informationen zum Bauvorhaben erhalten Sie unter: 0151/ 400 83 772 (Bauherr) Quartiersmanagement Mehrower Allee