Gedenkveranstaltungen zum Volkstrauertag am 16. und 17.11. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, gedenkt in diesem Jahr mit zwei Veranstaltungen am Volkstrauertag, Sonntag, den 16.November 2014, der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in der Zeit von 1933 – 1945 und in besonderem Maße der Opfer der Krankenmorde (“Euthanasie”) von 1939 – 1945. Um 10 Uhr wird in der Krankenhauskirche der Gottesdienst Bezug auf das Geschehen nehmen. Im Anschluss daran werden die drei Gedenkstätten im einstigen Anstaltsgelände besucht und im stillen Gedenken Blumengebinde niedergelegt. Diese Gedenk – und Erinnerungsstätten sind: Der Gedenkstein für die Opfer der “Euthanasie” mit den Resten der “Todesgleise” in der Nähe des Klinikhauses 41. Die Gedenkstätte “Sammelgrab” am Wuhlehang mit 180 Toten aus den letzten Kriegstagen und mit den Gedenkstelen zur Geschichte der Anstalt Wuhlgarten. Der historische Anstaltsfriedhof am Buckower Ring. Hier sind auch Opfer des Zweiten Weltkrieges beigesetzt. Auf dem historischen und dem neuen Anstaltsfriedhof unmittelbar östlich daneben sind in weiteren Sammelgräbern über 2300 Tote beerdigt worden. Der Friedhof ist anerkannte Kriegsgräber-Gedenkstätte. Um 17 Uhr findet zum Volkstrauertag in der Krankenhauskirche ein Orgelkonzert statt. An der Orgel: Stefan Kircheis Lesung: Constanze Lindemann In diesem Konzert gedenken wir besonders der Opfer der Krankenmorde “Euthanasie” in dieser Anstalt. In der Konzertpause lesen wir aus dem Buch “Die Heil- und Pflegeanstalt Wuhlgarten 1933 – 1945” Ein Ort bekennt sich zu seiner Vergangenheit. 1024 Krankenmorde (Transporte in die Tötungsanstalten) sind für diese Anstalt aktenkundig. Die wahre Zahl der ermordeten Patienten liegt weit höher. Vor allem in der sogenannten “Zweiten Mordphase”, als das Töten in der Anstalt selbst stattfand durch Medikamente und Gift, finden wir seitenlang in den Totenbüchern identische Todesursachen, wie Lungenentzündung und Herzmuskelentartung, oftmals an einem Tag. Wir gehen heute davon aus, dass auch in dieser “Zweite Mordphase” über 1000 Patienten getötet wurden. Wuhlgarten e.V. Ein Foto der Gedenkstätte am Wuhlehang in der Anlage. Foto: Dimter Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423