Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister eröffnet am 17.02. die 16. Theatertage der Marzahner und Hellersdorfer Oberschulen im Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium
Auch in diesem Jahr haben die DS-Kurse des Otto-Nagel-Gymnasiums und Gäste aus anderen Bezirken die Möglichkeit vom 17. – 21. Februar die Ergebnisse ihrer Arbeit bei den 16. Theatertagen der Marzahner und Hellersdorfer Oberschulen öffentlich zu zeigen und sich in den Räumlichkeiten des Wilhelm-von-Siemens-Gymnasiums, Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin, einer fachkundigen Jury zu stellen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet als Schirmherr am 17. Februar gegen 15.30 Uhr die Theatertage. Entstanden ist die Idee mit Schülerinnen und Schülern des Siemens-Gymnasiums im Rahmen eines Ideen-Wettbewerbs für den Bezirk Marzahn und seitdem, seit 16 Jahren, treffen sich die Akteure einmal im Jahr auf den Brettern, die die Welt bedeuten. In diesem Jahr sind15 Gruppen aus 6 Schulen beteiligt und präsentieren ihre Ergebnisse. Das können fertige Stücke sein oder auch Arbeitsergebnisse zwischen 60 und 20 Minuten. Dabei sollen die Schüler_innen sich anschauen, was und wie andere Gruppen arbeiten. Im Anschluss an ihren Auftritt bekommen sie durch eine Fachjury wichtige Impulse für die weitere Arbeit mit auf den Weg. Der Austausch zwischen Schülern und Lehrern innerhalb dieser Woche ist ein wichtiger Faktor, denn es geht unter anderem um die Qualitätsverbesserung des Unterrichts und um die Möglichkeit, vor einem anderem als dem eigenen Schulpublikum zu spielen. Ein bisschen Wettbewerb ist natürlich auch dabei, denn am Ende bekommt die Gruppe mit der überzeugendsten Leistung von der Jury den Preis „Goldener Vorhang“ überreicht( siehe Foto). Gewonnen haben aber alle teilnehmenden Gruppen und hoffentlich auch die Zuschauer. Anschauen kann sich jeder die Stücke, also einzelne Personen, aber auch ganze Klassen. Kartenwünsche bitte in der Schule vorher anmelden unter folgender Telefonnummer 030/549791340 und unter Angabe eines Verantwortlichen und der Anzahl der Zuschauer. Der Spielplan ist ab Mitte Januar auf der Schulhomepage www.siemens-gymnasium.de einzusehen. Der Eintritt ist wieder frei, weil wir auch in diesem Jahr aus Mitteln des Projektfonds Kulturelle Bildung/Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf gefördert werden. Dafür auch an dieser Stelle ein herzliches Dankeschön für die tolle Unterstützung aus dem Bezirksamt. Wir würden uns sehr über eine rege Besucherbeteiligung freuen. Vielleicht bekommt der eine oder andere ja Lust, im nächsten Jahr aktiv dabei zu sein. Angelika Höhne und Frank Liebscher (DS-Lehrer und Organisatoren) Bildunterschrift: Den Wanderpokal „Goldener Vorhang erhält das Ensemble, welches die kompakteste Leistung gezeigt hat. Die Auswahl trifft die Fachjury, die in diesem Jahr aus zwei Theaterwissenschaftler/Regisseuren, einem Regieassistenten, einem Sozialpädagogen und einem Opernsänger besteht.