Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf erhält Förderbescheid für wichtige Anbindung der Gewerbegebiete zwischen Landsberger Allee und Allee der Kosmonauten
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat im April 2014 einen Förderbescheid für Infrastrukturmaßnahmen aus der „Gemeinschaftsaufgabe zur Verbesserung der regionalen Wirtschafstruktur/ GRW“ über 3,3 Millionen Euro zum Bau einer Verbindungsstraße zwischen der Beilsteiner Straße und dem Pyramidenring in Marzahn erhalten. (Zeichnung als Anlage) „Damit wird eines unserer größten Gewerbegebiete im Bezirk wesentlich besser erreichbar sein und ermöglicht somit weitere Ansiedlungen in diesem Bereich“, so der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU) heute. Die Baumaßnahme wird im Jahr 2015 begonnen und bis Anfang 2017 dauern und eine wichtige Lücke zwischen dem Gewerbegebiet und einer direkten Anbindung an die Landsberger Allee schließen. Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung hatte sich intensiv um die finanziellen Mittel bemüht und für die sehr gute Zusammenarbeit bei der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung bedankt. Der Regionalleiter der DIBAG Industriebau AG, Herr Christoph Paczkowski, erklärte dazu heute: „Wir freuen uns sehr über diese Infrastrukturverbesserung. Die dort ansässigen Unternehmen erhalten so eine wesentlich bessere Anbindung an die Landsberger Allee, der Standort insgesamt wird deutlich aufgewertet“. Die DIBAG/ Doblinger Gruppe betreibt in diesem Gebiet den Gewerbepark „marzahn-impuls“ in welchem sich Unternehmen wie die Mercedes Niederlassung an der Rhinstraße, Firma OTB Reha-Technik oder das Jobcenter Marzahn-Hellersdorf angesiedelt haben. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter der Rufnummer 030/ 90293-2600 zur Verfügung.