Neues Stadteilzentrum Kaulsdorf in der Brodauer Str. 27 – 29 heißt Bürgerinnen und Bürger willkommen - vielseitige Angebote – weitere Ideen und Mitarbeit gefragt!
Die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Ursula Gobes und die Leiterin der Einrichtung, Jutta Stelbrink eröffneten gestern gemeinsam mit der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, das neue Stadteilzentrums Kaulsdorf in der Brodauer Str. 27 – 29. Sozusagen die erste Amtshandlung war die Unterzeichnung des Kooperationsvereinbarung des neuen Stadtteilzentrums und der benachbarten KITA „Kinderparadies“, deren Kinder auch gleich das Rahmenprogramm mit gestalteten. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin freute sich, dass mit diesem 9. Stadtteilzentrum der Bezirk komplett ist und dass hiermit eine wichtige Forderung aus dem Bürgerhaushalt umgesetzt ist: „Ich hoffe, dass dieses Haus über sein direktes Umfeld ausstrahlt auf den gesamten Stadtteil und dass hier in Vorbereitung auf den nächsten Bürgerhaushalt neue Vorschläge erarbeitet werden. Sie können dabei mit meiner Unterstützung rechnen.“ Sie dankte allen Akteuren und wünschte ihnen viel Erfolg. „Unser Haus soll noch schöner werden“, kündigte die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Ursula Gobes, an. Geplant sind ein neues Dach, ein neuer Anstrich und ein Anbau. Die Leiterin des Hauses, Jutta Stellbrink, freute sich über die vielen Besucherinnen und Besucher: „Alle Ideen und Mitmachangebote sind willkommen. Wir wollen hier ein großes Beratungsangebot unterbreiten.“ Die zahlreichen Besucherinnen und Besucher nutzten die Gelegenheit, das Haus kennen zu lernen. Wie Tai Chidas Wohlbefinden und die Gesundheit positiv bis ins hohe Alter beeinflusst, das erläuterte Tai Chi –Trainer Frank Adler und führte die traditionelle chinesische Bewegungsmeditation mit ihren langsamen und fließenden Bewegungen gleich vor. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit entsprechenden Bedürfnissen verantwortlich fühlt. Er ist bereits seit 2001 Träger des Stadtteilzentrums Hellersdorf-Ost, in der Albert-Kuntz-Straße 58. Weitere Informationen unter Tel: 030 99 27 78 70, www.ev-mittendrin.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.