„Wenn die Neugier nicht wär´…“ - Schauspieler Christian Grashof zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 14.03. im FFM
Barbara Kellerbauer begrüßt in ihrer Talkshow „Wenn die Neugier nicht wär`…“ am Freitag, dem 14. März um, 20.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den Schauspieler Christian Grashof. Nach seinem Schauspielstudium in Berlin an der Staatlichen Schauspielschule hatte er sein Debüt am Theater in Karl-Marx-Stadt. Seit 1970 ist er am Deutschen Theater engagiert und hat mehr als 50 Rollen gespielt, besonders erfolgreich war er mit der Titelfigur in Goethes „Torquato Tasso“. In Kino- und Fernsehfilmen war er ebenfalls schon oft zu erleben. Eintritt: 13,00/10,00 €