Jugendzentrum Betonia beteiligt sich erstmals am Karneval der Kulturen
Marzahn-Hellersdorfer Platte auf den Straßen Berlins – Das Jugendzentrum Betonia (KINDERRING BERLIN e.V.), Wittenbergerstraße 78, 12689 Berlin, beteiligt sich in diesem Jahr erstmals an dem Berliner Sommer-Highlight, dem Karneval der Kulturen. Unter dem Titel „Ghettowhispers – Hury Burly in Skywalkerslabs“ ziehen am Pfingstsonntag, dem 09. Juni 2014, ca. fünfzig Marzahn-Hellersdorfer Kinder und Jugendliche Richtung Kreuzberg, um ihre Platte bunt, expressiv und schrill zu präsentieren; Vorurteile gegenüber ihrer Heimat, ihrem Bezirk, ihrem Berlin ein für alle mal abzuschütteln. Mit vielen Partnern – unter ihnen u. a. der Jugendclub Impuls und die Stiftung „deutsch-russischer Jugendaustausch“ – stellen junge Rapper und Tänzer ihre Jugendsubkultur „HipHop“ in den elementaren Mittelpunkt. Der marzahner Plattenbau-Flow erobert die Kulturen der Welt. Die junge Rapper-Szene vom östlichsten Rand Berlins präsentiert sich schrill und expressiv! Crumping-, Break-, Streetdance-Elemente treffen auf Poetryslam, Beatbox und Freestyle-Sessions. Mülltonnen laden zum Percussion-Jam ein und das Ökomobil transformiert sich zu einem fahrenden Plattenbau-Hood. Sie demonstrieren Vielfalt und performen sich frei. Statt Hochhaus-Klischee fließt der Marzahner Beat auf den Straßen dieser Welt. Hintergrund HipHop als elementare Jugendsubkultur Marzahn-Hellersdorfs knüpft nicht nur an die orginären Interessen der im Bezirk lebenden Jugendlichen an, HipHop als kulturelle Bildungssparte eröffnet jungen Menschen handlungspraktische Maxime, die graue Einöde in einen kreativ-spirituellen Geist zu transformieren. Unter dem Leitgedanken „sich spüren, fühlen und präsentieren“, erhalten verschiedene HipHop-Künstler_innen des Jugendzentrums Betonia erstmals die Gelegenheit, ihren jugendkulturuellen Esprit in den tänzerisch-performativen, aber auch musischen Mittelpunkt des Karnevals zu stellen. Lebensbejahende, bunte und schrille Texte flankieren den Beat und stellen die verschiedenstenen Modifaktionen des HipHop-Outputs – etwa Beatbox, freestyle, Streetrap, Conciousrap, Poetry-Slam oder Battlerap – in den Fokus der Künstler_innen. Beat und Rap-Einsatz werden durch percussionmelodische Akzente ergänzt und erweitert. Zehn handelsübliche Mülltonnen werden zu typisch skywalker-ähnlichen Hochhaustürmen verarbeitet und als Drum- & Tumble-Instrumente genutzt. Die als Hochäuser kostümierten Abfalltonnen werden die Disversity des Bezirks unterstreichen und die Nationalflaggen der in Marzahn-Hellersdorf lebenden Einwohnerinnen und Einwohner bunt und farbig hervorheben. Das vierrädrige – eigens erschaffene – Öko-Mobil pointiert die Gesamterscheinung der HipHop-Gruppe. Ansprechpartner/-innen: Jennifer Hübner und Norma Friesecke (030-9326067). gefördert wird das Projekt durch: 0815 Industries p((. BerlinMobil p((. Berlin Recycling / BSR p((. Bildungsmarkt Vukan GmbH p((. Dunkin’ Donuts p((. envangelisch-lutherische Missionsgemeinde Berlin-Marzahn e.V. p((. FORTUNA Wohnungsunternehmen eG p((. Kanzlei für Zahn- und Medizinrecht p((. KINDERRING BERLIN e.V. p((. Quartiersbüro Marzahn NordWest p((. Spreequell p((. STARK! Gemacht – Jugenddemokratiefond Berlin p((. Stiftung deutsch-russischer Jugendaustausch p((. Wohnungsbaugesellschaft degewo p((. QuartiersBüro Marzahn NordWest Jennifer Hübner Leiterin Jugendzentrum Betonia Das Plakat liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.