Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 28.08. im Rathaus: Neuer Bürgerhaushalt startet mit vielen Neuerungen
Sehr geehrte Damen und Herren, der Bürgerhaushalt entwickelte sich in den letzten Jahren in Marzahn-Hellersdorf zu einer Erfolgsgeschichte und startet am 1. September mit neuen Ideen, Verbesserungen und Bewährtem. In einem Workshop hatten zuvor das Bezirksamt, die Akteure aus den Stadtteilzentren, Bezirksverordnete, sowie Bürgerinnen und Bürger, das Erreichte auf den Prüfstand gestellt und viele neue Vorschläge eingereicht und diskutiert. Dabei wurden auch die Beschlüsse der Bezirksverordnetenversammlung zu Veränderungen berücksichtigt. Das alles floss in eine Vorlage des Bezirksamtes ein, die jetzt verwirklicht wird. Vor dem offiziellen Start am 1. September erläutert Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den neuen Bürgerhaushalt. Termin: Donnerstag, 28. August, 10.00 Uhr Ort: Bezirksamt, Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, Großer Ratssaal Dazu laden wir Sie recht herzlich ein.