10. Vernissage der Wanderausstellung des Projektes "Momente bewahren- Menschen mit Demenz malen" am 04.03. im Pflegewohnzentrum Wuhlepark
Die Netzwerkpartner_innen des Interessenverbunds “Gesundheit im Alter” Marzahn-Hellersdorf laden ein zu der inzwischen schon 10. Vernissage der Wanderausstellung des Projektes “Momente bewahren- Menschen mit Demenz malen” am Dienstag, dem 04. März um 15.00 Uhr, um inne zu halten, den Moment zu genießen und darüber zu staunen, was in verschiedenen Stadien der Krankheit Demenz möglich ist, an Eindrücken gestalterisch darzustellen. Es kommen immer noch neue Werke hinzu, die diese Ausstellung bereichern. Die Ausstellung wird bis zum 28.03.2014 im Pflegewohnzentrum Wuhlepark des Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH, Bansiner Straße 21, 12619 Berlin für die Öffentlichkeit zugänglich sein. Die Wanderausstellung ist künftig noch an zwei Orten zu sehen:ab dem 01. April 2014 in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 und ab dem 06. Mai 2014 im Foyer des Polizeiabschnitt 62, Cecilienstraße 92. Das Projekt “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” findet am 04. Juni 2014 mit einer Fachveranstaltung zum Thema Demenz und der Ausstellung aller entstandener Kunstwerke in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in Berlin-Biesdorf seinen Abschluss. Bitte beachten Sie dazu die zeitnahen Ankündigungen in den regionalen Zeitungen sowie auf unserer Website www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html . Weitere Infos unter Tel.: 90293 – 4266 i.A. Hannah Karrmann Koordinatorin für Altenhilfe