Erste Vollversammlung 2014 des Bezirkselternausschusses Kita Marzahn-Hellersdorf am 13.02.im Rathaus
Die erste Vollversammlung 2014 des Bezirkselternausschusses Kita Marzahn-Hellersdorf findet statt am 13. Februar um 18.30 Uhr im Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal. Eingeladen sind die gewählten BEAK-Mitglieder und alle interessierten Eltern sowie Kita- und Träger-Vertreter! Thema: Jedes 4. Kind hat behandlungsbedürftige Zähne! Was können wir tun? Tagesordnung: 1. Zahngesundheit Referenten: Dr. Marlies Sturm, Leiterin des Zahnärztlichen Dienstes Mz.-Hd. Dr. Helmut Kesler, Vorstandsmitglied der Zahnärztekammer Berlin Dieses Thema begleiten wir mit einer Umfrage und bitten um die Teilnahme unter www.beak-mh.de/aktionen/umfrage-zg Die Auswertung stellen wir in unserer Vollversammlung vor. 2. Berichte aus dem Vorstand • Wie haben wir uns konstituiert? • Wer vertritt den BEAK in welchen Gremien? • Welche Arbeitsgemeinschaften wurden gebildet? • Was sind die Schwerpunkte und Themen für 2014? 3. Berichte aus den Gremien • Was gibt es Neues aus LEAK, KJHA & Co.? 4. Zeit für Fragen • Besprechung der Themen unserer engagierten Eltern und Gäste Wir freuen uns auf reges Interesse und auf viele Eltern sowie Kita- und Träger-Vertreter! Alle Informationen zum BezirksElternAusschuss Kita unter www.beak-mh.de. Bezirkselternausschuss Kita Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner Norman Heise 49 172 1331369 info@beak-mh.de www.beak-mh.de