Presse- und Fototermin: „Stolperstein“ für Rudolf Ledetsch - Verlegung am 25.04. in der Gleiwitzer Straße 4
„Ein Mensch ist erst vergessen, wenn sein Name vergessen ist“ Talmud Im Gedenken an die ehemaligen Mitbürgerinnen und Mitbürger, die in der Zeit des Nationalsozialismus gelitten haben und umgekommen sind, hat eine Schülerinitiative des Otto-Nagel-Gymnasiums in Zusammenarbeit mit dem Bezirksmuseum Marzahn- Hellersdorf die Setzung des Stolpersteins für Rudolf Ledetsch vorbereitet am Freitag, 25. April um 9.00 Uhr in der Gleiwitzer Straße 4, 912683 Berlin-Biesdorf. Sie schließen sich damit dem Projekt des Kölner Bildhauers Gunter Demnig an, der bisher mehr als 43 000 Steine als Mahnmale vor Häuser ehemaliger jüdischer Mitbürger und anderer Verfolgter in Deutschland und im europäischen Ausland gesetzt hat, um an deren Schicksal zu erinnern. Gunter Demnig kommt am Freitag, dem 25. April 2014, nach Biesdorf in die Gleiwitzer Straße 4, um die von ihm gefertigte besondere Metallplatte mit dem Namen und den Lebensdaten von Rudolf Ledetsch ins Pflaster einzulassen, der im Februar 1943 im Rahmen der “Fabrikaktion” deportiert und an einem unbekannten Ort ermordet wurde. Wir laden Sie ein, an dieser Gedenkveranstaltung teilzunehmen und freuen uns über Ihr Kommen. die Schülerinitiative des Otto-Nagel-Gymnasiums Kontakt: Kyrill Danilov – kyrilldanilov@gmx.de Philipp Tollkühn – ph.tollkuehn@web.de