Stammtisch „Ausbildung“ am 07.05. im Autohaus am Nordring GmbH – Ausbildungsverbünde unterstützen Masterplan „Ausbildung und Arbeit für ALLE Jugendlichen“
Die Regionalen Ausbildungsverbünde Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (RAV) laden alle Interessierten herzlich ein zum Stammtisch „Ausbildung“ am Dienstag dem 07. Mai um 14.00 Uhr im Autohaus am Nordring GmbH,, Nordring 6, 12681 Berlin. Die Sicherung des eigenen Nachwuchses durch Erstausbildung ist eine Aufgabe, die nicht in jedem Fall problemlos gemeistert werden kann. Deshalb steht die Frage im Mittelpunkt: „Wie können Unternehmen Schulen unterstützen bei der Vorbereitung von künftigen Fachkräften für die Wirtschaft?“ Die Ausbildungsverbünde verstehen sich als Struktur- und Handlungsplattformen in den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (Eastside) zur Unterstützung der strategischen Ziele zur Fachkräfte- und Nachwuchsentwicklung für insbesondere regionale KMU und möchten sich in diesem Zusammenhang aktiv in die Gestaltung des Aktionsplanes zum Masterplan „Ausbildung und Arbeit für ALLE Jugendlichen“ des Bezirksbürgermeisters Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, und der Berliner Vereinbarung zur Nachwuchskräftesicherung für Unternehmen durch Ausbildung einbinden. Anmeldung bitte wieder unter winkelmann@abu-ggmbh.de oder rdoehl@bildungsmarkt.org Petra Winkelmann Reinhard Döhl Koordinatorin Koordinator RAV Marzahn-Hellersdorf RAV Lichtenberg