„Brandenburger Landschaften – Träume in Aquarell und Keramik von Ursula Wendorff-Weidt / Andreas Weidt“ – Ausstellung in der Galerie „Cafe’ Bachmann – Vernissage am 29.06.
„Brandenburger Landschaften – Träume in Aquarell und Keramik“ – die Galerie „Cafe’ Bachmann, Siegmarstraße 66 in Berlin Biesdorf, zeigt vom 29.Juni bis 28. September in ihrer Reihe „Klangvolle Namen“ – kuratiert von Michael Wiedemann – eine Ausstellung mit Werken von Ursula Wendorff-Weidt und Andreas Weidt.. Die Vernissage findet statt am 29. Juni um 11.00 Uhr. Die Öffnungszeiten: Mi – Fr. 13.00 – 20.00 Uhr, Sa und So 10.00 – 20.00 Uhr, Mo und Di geschlossen. Zwei Künstler: Mutter- Sohn Ursula Wendorff-Weidt gehört zu den modernen deutschen Malerinnen des 20. Jahrhunderts und ist durch ihre Aquarelle, Grafiken, Holzschnitte, Federzeichnungen sowie Buchillustrationen bekannt geworden. Sie schuf 1950 drei Tage vor der Sprengung des Berliner Stadtschloss den Zyklus “Schlossvandalismus” und wurde damit über Nacht bekannt. In der Galerie werden Aquarelle, Federzeichnungen, sowie Buchillustrationen gezeigt. Einige Werke können käuflich erworben werden. Andreas Weidt ist seit 1980 Keramiker. Große und formschöne Steinzeuge wie Vasen, Teller, Wandschmuck und Gebrauchskeramik in Reduktions- oder Salzbrandtechnik hergestellte erdige Glasuren werden den Betrachter in seinen Bann ziehen. Überraschend der manchmal futuristisch erscheinende Kick, der das Handwerk zur Kunst designiert. Seine Werke können, wie im Allgemeinen üblich, käuflich erworben werden. Weitere Infos Fon: 030/5623157, Mail: info@galerie-cafe-bachmann.de Web: www.galerie-cafe-bachmann.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.