Angehende Bassisten gesucht
Der Kontrabass ist eines der tiefsten und größten Streichinstrumente in Europa. In jedem Orchester bildet er das Fundament des gemeinschaftlichen Musizierens. Aus der Jazzmusik ist er nicht mehr wegzudenken. In Camille Saint-Saëns musikalischem Werk „Karneval der Tiere“ stellt er im Walzerschritt den Elefanten vor. Neugierig geworden? An der Hans-Werner-Henze Musikschule in Marzahn Hellersdorf sind noch einige Unterrichtsplätze zum Erlernen dieses gefragten Instrumentes frei. Jeder kann dieses Instrument spielen, denn es gibt Instrumente jeglicher Größe. Anmeldungen im Internet bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de/Musikschule/Anmeldung oder telefonisch unter 030/90293-5752/ Auf der Homepage www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de können sich Interessenten über Preise und Ermäßigungsmöglichkeiten informieren.