Biesdorfer Kindergarten spendet Kleidung und Spielzeug für Flüchtlingsfamilien – Sammlung vom 01. – 04.12.
Während die meisten sich zurzeit Gedanken darüber machen, was sie Weihnachten geschenkt bekommen, denken die Kinder des Kindergartens „Igelgarten“, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin, in Biesdorf jedes Jahr erneut darüber nach, ob auch alle anderen Kinder ebenfalls mit Geschenken bedacht werden können. Die Einrichtung der Kindergärten NordOst wird deshalb wieder vom 1. bis 4. Dezember 2014 Spielzeug, Kinderkleidung und Kinderausstattung sammeln und in diesem Jahr dem Ausländerwohnheim in Berlin-Hellersdorf übergeben. Der soziale Aspekt des Abgebens ist für die Erziehung der Kinder sehr wichtig. Deshalb wird auch der gesamte Biesdorfer Kiez und darüber hinaus aufgerufen, sich an der Sammelaktion zu beteiligen. Die Spenden können täglich von 8 bis 16 Uhr im „Igelgarten“ abgegeben werden. weitere Ansprechpartner: Kindergarten Igelgarten, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin • Leiterin, Frau Barrach, Tel. (030) 5411422 kindergarten.oberfeldstrasse@kigaeno.de