Kindercafé bunte Stube – Treffpunkt für Groß und Klein – Frühlingsblumen basteln am 20.03., Rechtsauskünfte am 19.03.
Für viele ist es ein liebgewordener Anlaufpunkt, das Kindercafé bunte Stube, ein paar Minuten Fußweg vom S-Bahnhof Mahlsdorf gelegen. Es bietet verschiedene Freizeit- und Hilfsangebote in familiärer Atmosphäre. Eine aktuelle Empfehlung für eine kreative Freizeitbeschäftigung: Am Donnerstag den 20.03. sind große und kleine Kinder zum Basteln von Frühlingsblumen eingeladen. Von 14.00 – 17.00 Uhr freuen sich Mitarbeiter auf bastelfreudige Besucher. Der Unkostenbeitrag für Bastelmaterial und ein Getränk beträgt 2 Euro. Immer wieder besuchen Hilfesuchende das Kindercafé bunte Stube, um zu unterschiedlichen Rechtsfragen Auskunft zu erhalten. Der nächste Termin findet am Mittwoch den 19.03. statt. Beratungsgespräche erfolgen nur mit Voranmeldung unter Tel. 56 59 17 83. Für Senioren gibt es jeden Dienstag die Möglichkeit, von 10.00 – 11.00 Uhr am Gedächtniskurs teilzunehmen. Geistig fit und rege zu bleiben, kann mit spielerischen Aufgaben und Lösungswegen unterstützt werden. Weitere Veranstaltungsinformationen über: www.ev-mittendrin.de oder Tel. 56 59 17 83 Das Kindercafé befindet sich in der Treskowstr. 66, 12623 Berlin. Besucherinnen und Besucher sind herzlich willkommen.