„Katzen und anderes – Ölmalerei“ - Ausstellung - Vernissage am 08.09. im Kulturforum Hellersdorf
„Katzen und anderes – Ölmalerei“ – Die Ausstellung von Regine Roeder-Ensikat kann vom 09.09. – 27.10. im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, besichtigt werden. Die Ausstellung ist jeweils Mo–Fr von 09.00 – 16.00 Uhr sowie zu den Veranstaltungen geöffnet. Der Eintritt ist frei. Die Vernissage findet statt am Montag, 08.09., 19.00 Uhr. Regine Roeder-Ensikat ist eine sehr vielseitige Künstlerin. Sie malt, illustriert Kinderbücher, schreibt Kriminalgeschichten und hat auch schon die Schüler-Kabarettgruppe “Die Distelchen” geleitet. Nicht nur an den Katzenbildern ist zu erkennen: Sie ist eine Frau mit Humor und dem gewissen Etwas. Geboren in Aschersleben/Harz, hat sie in Berlin an der Fachschule für Angewandte Kunst studiert, als Werbedesignerin gearbeitet und war anschließend freiberuflich tätig. Seit 1999 schreibt sie Kriminalgeschichten, ist Mitglied der “Mörderischen Schwestern Berlin” und veröffentlichte 2014 ihren ersten Kriminalroman. Ihre bildkünstlerischen Arbeiten wurden schon in verschiedenen Galerien gezeigt. Porträt Foto: Archiv Roeder-Ensikat, Katze, grün. Foto: Archiv Roeder-Ensikat, zwei Katzen. Foto: Archiv Roeder-Ensikat Rückfragen der Redaktion unter Tel. Nr. 561 61 70 oder kulturforum@kulturring.org Kulturring in Berlin e.V. Tel. 49 (030) – 561 61 70 Fax: 49 (030) – 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org