Kommune macht Kultur: Der aktuelle KULTURFÄCHER November- Dezember ist raus
Mit dem neuen Veranstaltungsplakat, welches die kommunalen Kulturangebote in Marzahn-Hellerdof in den Mittelpunkt stellt, hat das Kulturamt im letzten Jahr einen entscheidenden Schritt zur besseren Information in den Kultureinrichtungen – aber auch zum Außenauftritt im Rahmen des bezirklichen Standortmarketings geleistet. Angefangen vom Neujahrsempfang im Eastgate über die Präsentation der Kulturakteure zur Informationswoche des Bezirks am Potsdamer Platz im Mai bis zur Präsenz bei den Geburtstagsfeierlichkeiten des Bezirks im September ist es gelungen, die wesentlichen bezirklichen Kultureinrichtungen besser im Bewusstsein der Marzahn-Hellerdorfer zu verorten, aber auch die Gäste des Bezirks darauf aufmerksam zu machen, dass es spannende Kulturveranstaltungen mit touristischem Wert hier im östlichsten Bezirk der Metropole gibt. Kulturstadträtin Julia Witt: „Gerade in Zeiten knapper Ressourcen geraten kulturelle Angebote schnell in den Einsparmodus der Politik. Als sogenannte freiwillige Leistung ist die Legitimation von Personal und Ressourcen nicht immer einfach zu leisten. Hochkultur in der City ist ebenso wie die Medien mit ihren perfekten Inszenierungen dazu angetan, dass bezirkliche, manchmal auch nur im unmittelbaren Stadtraum wahrgenommene Angebote im harten Wettbewerb stehen. Umso erfreulicher, dass die Kultur des Bezirks Marzahn-Hellersdorf mit den kommunalen Einrichtungen ein gutes und erfolgreiches Themenjahr unter dem Motto “Wir sind Nachbarn” platzieren konnte, dass es personell und finanziell keine weiteren Einschnitte gab und die Unterstützung der Bezirksverordneten auch für die 2015 eine sichere Planungsbasis bietet. Der Dank geht an all jene, die von Volkshochschule, Musikschule, Bibliotheken und Kunstgalerien in enger Kooperation mit den Freien Trägern der Kulturanbieter qualitativ hochwertige Angebote entwickeln und anbieten.” Der Kulturfächer ergänzt die schon bestehenden Informationsmedien im Internet und der Tagespresse, aber auch den umfangreichen Zweimonatsdienst KULTURKALENDER Marzahn-Hellersdorf, herausgegeben vom Kulturring. Er publiziert herausragende Kulturveranstaltungen der Einrichtungen und stellt eine Auswahl dar. /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.317399.php Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur