„Gier und List“ mit Susanne Rüster und Stephan Hähnel - „5. Krimimarathon Berlin-Brandenburg“ am 19.11. in der Heinrich von Kleist -Bibliothek
„Gier und List“ mit Susanne Rüster und Stephan Hähnel – „Live bei Kleist“ und das „5. Krimimarathon Berlin-Brandenburg“ präsentieren am Mittwoch, 19.11.2014, um 18.00 Uhr in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, ein Literaturfestival mit Krimis „Der letzte Tanz-Kreuzberg explosiv“ von Susanne Rüster. Eine Gasexplosion zerstört eine von Künstlern besetzte Fabrik. Eine Tänzerin wird getötet. Staatsanwältin Natalia Kaiser und Kommissar Michael Pfeil ermitteln im Spannungsfeld von Immobilienunternehmen und Kiezaktivisten. Da geschieht ein weiteres Verbrechen, das alle bisherigen Ermittlungen fraglich erscheinen lässt. Stephan Hähnel ist mit „Gefundenes Fressen“ ein grandioses Krimidebüt gelungen. Sein Kommissar Morgenstern ist ein Berliner, wie er im Buche steht – eigenwillig, unbeirrbar und mit sprödem Humor. Mit Ironie und viel Gespür für das Berliner Alltagsleben, für Typen und Stimmungen bettet der Autor in seine raffinierte Krimihandlung ein authentisches Gegenwartsbild seiner Heimatstadt ein. Eintritt frei Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.