Veranstaltungsankündigung für den 27.09.: IGA-Herbsttour in Marzahn-Hellersdorf
Hier wächst was – in weniger als 1.000 Tagen, am 13. April 2017, beginnt die Internationale Gartenausstellung (IGA Berlin 2017) in Marzahn-Hellersdorf. Die Vorbereitungen laufen auf Hochtouren und derzeit richtet sich das IGA-Team in einer früheren Markthalle, am Blumberger Damm 130, ein, die zu einer modernen Geschäftsstelle umgestaltet wurde und darüber hinaus Treffpunkt für IGA-Veranstaltungen sein wird. Mit der Herbsttour am 27. September öffnen die Veranstalter von 11 Uhr bis 20 Uhr die Türen und geben Interessierten aus dem Bezirk und aus Berlin die Gelegenheit, an Ständen, in Präsentationen und Gesprächen die Planungen und wichtige Partner der IGA kennen zu lernen. Von der IGA-Markthalle starten zudem geführte Entdeckungstouren über das zukünftige IGA-Gelände. Vor Ort wird deutlich, was bis zu Beginn der Gartenausstellung entsteht und wie der Kienberg und Teile des Wuhletales nachhaltig entwickelt werden sollen. Kinder und Familien können mit der Grünen Liga, die mit dem IGA-Campus schon jetzt Umweltbildungsangebote zur IGA vorbereiten, Stadtnatur neu entdecken. Für das leibliche Wohl und einen unterhaltsamen musikalischen Ausklang sorgen Partner aus dem Bezirk. Alle Programmangebote sind kostenfrei. Das ausführliche Programm zu dieser Veranstaltung ist unter www.iga-berlin-2017.de veröffentlicht. IGA Berlin 2017 GmbH i.A. Sabine Wacker Öffentlichkeitsarbeit T: 49 30 700 906 – 318 M: 49 1520 933 76 54 Wir sind umgezogen. Sie erreichen uns jetzt unter der Anschrift: IGA Berlin 2017 GmbH Blumberger Damm 130 12685 Berlin www.iga-berlin-2017.de Telefon- und Faxnummern behalten ebenso wie die E-Mail-Adressen ihre Gültigkeit.