ttc berlin eastside will am 07.03. im FFM den Grundstein legen für Sieg in der Champions League
Der ttc berlin eastside will am 07.03. März um 19.15 Uhr in der Sporthalle des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, den Grundstein legen für seinen Sieg in der Champions League. Der Countdown läuft. Am Freitagabend treffen die aktuell besten europäischen Damen-Vereinsmannschaften im Finale der Tischtennis Champions League aufeinander. Favorit ist das Star-Ensemble von Fenerbahçe Istanbul. Der ttc berlin eastside, Champions League Sieger von 2012, fühlt sich in der Außenseiterrolle außerordentlich wohl und will mit einem Sieg vor heimischer Kulisse im Final-Hinspiel die Voraussetzungen für den Gewinn der europäischen Krone schaffen. Bereits am frühen Mittwochnachmittag trifft das Team von Fenerbahçe Istanbul in Berlin-Schönefeld ein. Der Top-Favorit auf den Champions League Titel nimmt das Spiel gegen den ttc berlin eastside außerordentlich ernst. Eigentlich sind die Rollen klar verteilt. Alle Spielerinnen von Fenerbahçe werden in der aktuellen Weltrangliste teilweise deutlich vor den Berlinerinnen geführt: Viktoria Pavlovich (WR 17), Elizabeta Samara (WR 27), Cheng I-Ching (WR 28) und Hu Melek (WR 32) stehen alle samt vor den Spielerinnen des Hauptstadt-Teams: Xiaona Shan (38), Gina Pota (42), Kristin Silbereisen (46) und Irene Ivancan (WR 64). Trotzdem wollen die Türken, die ihre Mannschaft eigens für die Teilnahme an der Champions League verstärkt haben, nichts dem Zufall überlassen. Der amtierende Sieger im ETTU Cup will gleich bei seiner Premiere in der Champions League den Titel an den Bosporus holen. „Das Interesse an diesem Spiel ist überwältigend. Im Grunde ist das Spiel jetzt schon ausverkauft. Es gibt nur noch wenige Restkarten. Wir erleben gerade eine Atmosphäre, die man sonst nur vom Fußball kennt. Fans von Fenerbahçe haben sich schon als Zuschauer beim Training ihres Teams angekündigt”, so die Trainerin und Managerin des ttc berlin eastside. Die Trainerin fühlt sich wohl in der Außenseiterrolle: „Wir sind diese Rolle gewohnt und haben immer wieder bewiesen, dass es im Mannschaftswettbewerb auf eine geschlossene Teamleistung ankommt und nicht auf die besten Solisten.” Palina kann auf alle Spielerinnen zurück greifen. Gina Pota, die wegen Krankheit pausieren musste, ist wieder voll belastbar. Und das deutsche Dreigestirn Xiaona Shan, Kristin Silbereisen und Irene Ivancan haben am zurück liegenden Wochenende bei den Deutschen Einzel-Meisterschaften ihre gute Form unter Beweis gestellt: Shan holte erneute den Titel im Einzel, gemeinsam mit Kristin wurde sie Deutsche Meisterin im Doppel und Irene Ivancan belegte im Einzel den dritten Platz, nachdem sie im Halbfinale gegen Shan den kürzeren gezogen hatte. Die beiden Teams trafen bereits in der Gruppenphase aufeinander. Im Hinspiel gelang dem ttc berlin eastside nach einem 0:2 Rückstand noch der 3:2 Sieg. Im Rückspiel behielt dann Istanbul mit 3:1 die Oberhand. Die Zuschauer dürfen sich auf ein Tischtennismatch auf absolutem Weltniveau freuen. Die endgültige Entscheidung über den Gesamtsieg wird aber aller Voraussicht nach am 13. April 2014 beim Rückspiel in Istanbul fallen. Weitere Informationen bei Irina Palina, Tel.:0163 87 27 983 Pressestelle des ttc berlin eastside e.V.