Kürbisfest im Hellersdorfer CORSO am 25.10. – Herzliche Einladung an alle Kinder und Familien!
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd im KOMPASS und das CORSO-Management laden am Samstag, den 25. Oktober von 10.00 – 14.00Uhr alle Kinder und Familien ein im CORSO, direkt am U-Bahnhof „Neue Grottkauer Straße“, sich ihren ganz persönlichen Halloween-Kürbis zu schnitzen. Wer möchte, kann auch über den Trödelmarkt bummeln und nach dem einen oder anderen Schnäppchen Ausschau halten. Teilnehmer für den Trödelmarkt können sich noch anmelden unter: 0177-74 99 286. Für gute Unterhaltung sorgt wieder das Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. mit einem tollen Luftballon-Stand und einer herbstlichen Malstraße. Außerdem wird hier gezeigt, wie sich ein ganz individuelles Gewürz-Öl aus verschiedenen Kräutern und anderen Zutaten selbst herstellen lässt. Die dekorative Ölflasche gibt es als Geschenk zum Mitnehmen. Um den kleinen Hunger zwischendurch muss sich niemand Sorgen machen, der Backshop verschenkt Eis am Stiel für alle Kinder und bietet außerdem eine leckere Kürbissuppe gratis an. Alle Angebote gelten, solange der Vorrat reicht. Hinweis für die Redaktion: Ansprechpartner sind Beate Gebauer vom CORSO-Centermanagement, Tel. 033922-906677, Mail: info@gebauer-immo.de und Karsten Mühle vom Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd im KOMPASS, Tel. 56497401, Mail: muehle@klub74.de