„Landschaften“: gesehen, gemocht, gemalt - Ausstellung mit Bildern von Karl-Heinz Riebow vom 02.09. - 30.10.2014 in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain
„Landschaften“: gesehen, gemocht, gemalt“ – eine Ausstellung mit Bildern von Karl-Heinz Riebow kann besichtigt werden vom 02.09. – 30.10.2014 in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, zu den regulären Öffnungszeiten der Bibliotheken Mo, Die, Do, Fr 9-19.30 Uhr, Mi 14-19.30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr Zu sehen sind eine Auswahl seiner Werke, entstanden in Öl, Aquarell – und Pastellfarben, aber auch Zeichnungen mit Bleistift, Kohle oder Feder. Karl-Heinz Riebow wurde 1934 geboren. Er arbeitete als Goldschmied, Stahlwerksbrenner, Lehrer oder als Erzieher. Mitten in den Berufen und auch dazwischen steht seine Leidenschaft, die Malerei. Er war Mitglied im Mal – und Zeichenzirkel im Stahl – und Walzwerk Hennigsdorf und im Zirkel Porträt – und Aktzeichnen im Haus des Lehrers in Berlin. Karl-Heinz Riebow nahm an zahlreichen Studienfahrten teil. Er hat seine Bilder schon oft gezeigt, allein oder mit Malfreunden. Seine Werke schmückten Restaurants, Galerien, Bürgerhäuser und viele Orte mehr. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.