Ehrenamtliche für „Zeitinseln in Familien“ gesucht – Infoveranstaltung am 25.09. in der FreiwilligenAgentur
Für andere Menschen da sein, sich engagieren. Ein Ehrenamt macht Spaß und bereichert das Leben. Regelmäßig stellen sich in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin, Projekte vor, in denen sich Ehrenamtliche engagieren können. Am 25. September, von 17.00 – 18.00 Uhr lädt die FreiwilligenAgentur zur nächsten Infoveranstaltung ein: Diesmal präsentiert der Verein pad e.V. sein Projekt „Zeitinsel“. Der Verein möchte mit dem Projekt jungen Familien mit Kleinkindern bis drei Jahre unterstützen und „Zeitinseln“ schaffen. Mütter und Väter können dadurch das Zusammenleben mit ihren Kindern leichter und entspannter meistern. Pad e.V. sucht Menschen, die Zeit haben und Kinder mit ihrer Familie ein Stück auf dem Lebensweg begleiten möchten. Ehrenamtliche Helfer_innen unterstützen Familien kostenlos direkt zu Hause oder auch bei Arztbesuchen oder in der Kinderbetreuung. Sie schenken der Familie Zeit, Geduld, Verständnis und Entlastung. Im Mittelpunkt stehen dabei das Wohl des Kindes und die gemeinsam verbrachte Zeit. So können Kinder gut behütet groß werden. Bei der Infoveranstaltung am 25. September gibt der Verein Einblick in den Alltag von Ehrenamtlichen in Familien und zu aktuellen Hilfeanfragen. So erzählt die junge Mutter J., 21 Jahre: „Den Alltag mit meinem Baby kann ich zunehmend besser meistern. Im Jugendamt hörte ich vom Projekt ‚Zeitinsel‘. Dort habe ich angerufen. Wir suchen dringend eine Patin, die etwas Zeit hat und donnerstags ab 18.00 Uhr auf mein Kind aufpasst.“ Dies ist eine aktuelle Anfrage an das Projekt Zeitinsel. Die Mutter sucht eine ehrenamtliche Helferin, die es sich zutraut einen neun Monate alten Jungen für zweieinhalb Stunden zu betreuen. Weitere Infos unter Telefon: 030-76236500 Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Netzwerk „Frühe Hilfen“ in Marzahn-Hellersdorf statt. Pressekontakt für weitere Informationen: Erika Schwarz Netzwerkkoordinatorin Frühe Hilfen Tel: 90293 4450 erika.schwarz@ba-mh.verwalt-berlin.de