„Wohnen, Lernen, Spielen in Marzahn-Hellersdorf – Visionen zum Leben der Kinder 2020“ – Fachtag am 19.03. im FAIR
„Wohnen, Lernen, Spielen in Marzahn-Hellersdorf – Visionen zum Leben der Kinder 2020“ – unter diesem Titel lädt das Bündnis für Kinder ganz herzlich ein zu einer Fachtagung am 19. März von 14.00 – 18.00 Uhr in die Kinder-, und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51. (Sie ist barrierefrei und befindet sich im Gebäudekomplex Freizeitforum. Das FAIR hat einen eigenen Eingang links neben der Schwimmhalle und ist gut mit öffentlichen Verkehrsmittelnzu erreichen. Parkplätze sind am Freizeitforum ebenfalls vorhanden.) Nach der Begrüßung durch Juliane Witt, Schirmherrin und Bezirksstadträtin Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur steht folgende Tagesordnung im Mittelpunkt: 14:10 – 14:40 Uhr Einführungsreferat: Das Stadtentwicklungskonzept Berlin 2030 Frau Elke Plate ,Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt 14:40 – 14:50 Uhr Nachfragen 14:50 – 15:20 Uhr Prozessbeschreibung mit Sicht auf Marzahn Hellersdorf Frau Marion Augustin, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes 15:20 – 15:30 Uhr Nachfragen 15:30 – 15:40 Uhr Einführung zur Methode Themeninseln Frau Birke Stahl, Mitglied Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf 15:40 – 16:00 Uhr Pause Workshop-Phase mit Themeninseln Lernen – Wohnen – Spielen 16:00 – 16:40 Uhr I. Durchgang Themeninseln 16:50 – 17:30 Uhr II.Durchgang Themeninseln 17:40 – 18:00 Uhr Podium zum Vorstellen der Visionen der Themeninseln und Abschluss Frau Juliane Witt, Bezirksstadträtin Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur „Bei diesem Fachtag wollen wir den Vertreter_innen von Vereinen und Organisationen, Wohnungsunternehmen, Senatsverwaltungen und des Bezirkes, deren Professionalität großen Einfluss auf die Gestaltung der Lebensumstände zukünftiger Generationen von Kindern hat, Aspekte zur Diskussion anbieten, die Bezug nehmen auf Lebensstile, interkulturelle Biographien, Gesundheit, Begegnungsräume und Anforderungen an die Entwicklung einer Infrastruktur für Kinder“, erläutert die Stadträtin. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Weitere Infos unter Tel.:90293 4585