Aktualisiert am 12.05. - Tag der Kinderbetreuung" - Bezirkselternausschuss lädt heute ein zur zur Dankesveranstaltung
Zu einer Dankesveranstaltung für die Erzieherinnen der Kindertagesstätten im Bezirk lädt der Bezirkelternausschuss ein am heutigen Tag von 19:00 bis 21:00 Uhr, in der Alice-Salomon-Hochschule, Alice-Salomon-Platz. Für den Bezirkselternausschuss, der sich in den letzten zwei Jahren zu einem der aktivsten Gremien und Akteure im Bezirk entwickelt hat, ist dies ein wichtiges Signal, zum denen zu danken, die vertrauensvoll und zuverlässig die Kleinsten in Marzahn-Hellersdorf betreuen und dabei auch dazu beitragen, dass die Eltern ihren Berufsverpflichtungen nachgehen können. Tag für Tag engagieren sich viele Erzieherinnen, Tagesmütter, Pflegekräfte, Hausmeister, Auszubildende. Ihnen wird an diesem Tag in besonderer Weise durch den BEAK und die Familienstadträtin DANKE gesagt. Familienstadträtin Julia Witt: “Es ist eine großartige Geste, in einem würdigen Rahmen für die Arbeit zu danken. Immer wieder merke ich bei meinen Besuchen in den Kindertagesstätten oder bei Tagesmüttern, dass dies für viele auch ein Traumberuf ist. Es ist ein wundervolles Gefühl, die ersten Schritte der Weltentdeckung, die ersten Erfahrungen mit der Natur oder die ersten Klettererfolge bei den Kleinsten zu unterstützen, so äußern sich viele der Erzieher und Erzieherinnen im Bezirk bei den Besuchen in den Einrichtungen. Ihnen, die täglich dazu beitragen, dass die Mütter und Väter ihre Kinder gut behütet wissen, gilt unser Dank. Es ist gut, dass auch verstärkt junge Männer sich für diesen Beruf entscheiden und die Träger der Kitas darauf achten, gemischte Teams zu entwickeln. Ebenso wichtig ist es, dass die materielle Anerkennung für die Erzieherinnen und Erzieher dem angepasst wird, welchen emotionalen Stellenwert ihre Arbeit für die Gesellschaft hat. Hier werden die Weichen gestellt, wie sich die Kleinsten später in Schule und Beruf entwickeln.” Die Zur Veranstaltung zum “Tag der Kinderbetreuung” und zum Ablauf gibt es hier Informationen. http://www.beakita-marzahn-hellersdorf.de/media/com_acymailing/upload/einladung-erzieherinnen-2014-05-12.pdf Zum Tag der Kinderbetreuung www.tag-der-kinderbetreuung.de Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur