"Hier leben wir - eine fotografische Entdeckungsreise durch den Bezirk" – Vernissage am 24.06. im Kunsthaus Flora
“Hier leben wir – eine fotografische Entdeckungsreise durch den Bezirk” – im Rahmen des Förderprogramms „Kultur macht stark – Bündnisse für Bildung” des Bundesverbandes Bildender Künstlerinnen und Künstler (BBK), hat die AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. das Projekt organisiert. Unter der künstlerischen Leitung des Fotografen Torsten Krause haben Jugendliche eine Reise durch den Bezirk angetreten und ihre Eindrücke und Impressionen in Form der ausgestellten Bilder zusammengefasst. Die Jugendliche werden ihre schwarz-weiß Bilder, die in klassischer Art und Weise entstanden sind, der Öffentlichkeit erstmals präsentieren und damit ihre Sichtweisen auf den Bezirk reflektieren. Die Ausstellung wird am Dienstag, dem 24. Juni um 15.30 im Kunsthaus Flora, Florastr. 113, 12623 Berlin, eröffnet. Zu den Gästen gehört auch die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt. Die von Jugendlichen der Klassen 7 bis 9 gestaltete Ausstellung, die anschließend auf Wanderschaft durch den Bezirk geht, kann bis zum 07.07. besichtigt werden. Die Öffnungszeiten: Mo – Fr von 08.00 – 18.00 Uhr Weitere Infos unter Tel.: (030) 53 60 85 0 Internet: www.agrar-boerse-ev.de