„Advent – Eine weihnachtliche Reise durch die Jahrhunderte“ – Sonntagskonzert am 07.12. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Advent – Eine weihnachtliche Reise durch die Jahrhunderte“ – zum Sonntagskonzert lädt ein das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, am Sonntag, 07. Dezember um 11.00 Uhr. Passend zur Jahreszeit geht das Duo „Clair de Lune“ mit Marlies Carbonaro (Sopran) und Luca Carbonaro (Piano) auf eine musikalischen Reise durch die Jahrhunderte und präsentiert stimmungsvolle weihnachtliche Lieder, angefangen von mittelalterlicher Musik bis hin zum „neuen deutschen Weihnachtslied“. Es darf mitgesungen werden! Ein weihnachtlicher Basar mit Keramikerzeugnissen und weihnachtlichen Dekorationen lädt zum Stöbern ein und bietet die Gelegenheit, kleine Geschenke zu moderaten Preisen zu erwerben. Eintritt: 8 €, ermäßigt: 6 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93