Zur Erinnerung – Presse- und Fototermine - „kultour à la carte 2014“ - das dezentrale Kulturfestival in Marzahn-Hellersdorf - Schirmherrin ist die in Marzahn-Hellersdorf wohnende Schriftstellerin Kathrin Schmidt
Unter dem Motto des diesjährigen Themenjahres „Wir sind Nachbarn“ findet zum nunmehr achten Mal am Wochenende der Zeitumstellung am 29./ 30. März die beliebte Präsentation der Kulturstandorte statt. Mit großer Freude hat auch die aus dem Bezirk kommende, mehrfach preisgekrönte Schriftstellerin Kathrin Schmidt die Schirmherrschaft übernommen. 23 Stunden lang, von Samstag 15.00 Uhr bis Sonntag 15.00 Uhr, werden an 37 Orten im Bezirk Konzerte, Ausstellungen, Lesungen, Tanz, Führungen, Film- und Theatervorführungen, Workshops stattfinden, die in ihrer Formenvielfalt einen interessanten Einblick in die bezirkliche Kulturlandschaft bieten. In Ateliers, Galerien, Museen, Kirchen, Cafés, Clubs, im ORWOhaus, in der Volkshochschule, in der Bibliothek „Mark Twain“ und nicht zuletzt in den Gärten der Welt haben die Besucher_innen die Möglichkeit, Kunst und Kultur zu erleben. Als neue Kulturorte laden in diesem Jahr u.a. ein die “Alte Börse Marzahn”, das “Atelier Márton” sowie “Kaspers Puppenbühne”. Prominente Gäste sind dabei u.a. die Schauspielerin Carmen-Maja Antoni in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten oder der Liedermacher und Schauspieler Klaus Hoffmann in der Bibliothek „Mark Twain“. Kulturstadträtin Julia Witt: “kultour à la carte wird in diesem Jahr von der “derArt gGmbH” organisiert. Vielen Dank an den Geschäftsführer Fred Schöner und sein Team. Ich wünsche mir, dass viele Bürgerinnen und Bürger die Chance nutzen, miteinander über Kultur, Kunst, Musik und Architektur ins Gespräch zu kommen. Lernen Sie bei einer Tasse Kaffee die Künstlerinnen und Künstler aus dem Bezirk kennen, in den Ateliers der Marzahner Promenade, im “Galerie-Café Bachmann” und besuchen Sie die Präsentation der FrauenKunstKarawane im Orientalischen Garten in den “Gärten der Welt”: Das kleine handliche Programmheft mit den wunderschönen Graphiken der Mahlsdorfer Künstlerin Birgit Schöne passt prima in die Handtasche und den Rucksack. Wir gehen davon aus, dass auch viele Kulturfreunde aus ganz Berlin an diesem Wochenende zu uns nach Marzahn-Hellersdorf kommen – Sie sind herzlich willkommen.” Die Projektkoordination hat in diesem Jahr im Auftrag des Fachbereiches Kultur die derArt gGmbH übernommen, Ansprechpartner ist Fred Schöner, zu erreichen im Kino Kiste unter Tel. 998 74 81 e-mail: kultouralacarte2014@web.de. Das gesamte Programm ist unter www.kultouralacarte.de zu finden. Die Eintrittskarten für das gesamte Programm sind – wie in den vergangenen Jahren – für 5,-€/ ermäßigt 3,-€ seit dem 1. März an allen Veranstaltungsorten erhältlich. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur