44. FORUM SUCHTHILFE am 26.02. zur Alkohol-Entzugsbehandlung im Vivantes Klinikum Hellersdorf
„Alkohol ist interessant, weil er die Grenzen zwischen dem Ich und der Welt verwischt“ – beim 44. FORUM SUCHTHILFE geht es am Mittwoch, dem 26. Februar von 14.00 – 16.00 Uhr im Vivantes Klinikum Hellersdorf für Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, Haus 41, 6. Etage, Raum 6.03, um die Qualifizierte Entzugsbehandlung im Vivantes Klinikum Hellersdorf. Sie ist ein integraler Bestandteil des wohnortnahen und differenzierten Suchthilfesystems. Zielgruppe sind alle Personen, die an stoffgebundenen Störungen leiden. Diese Krankheitsbilder haben in der Regel einen prozesshaften, langwierigen Verlauf und bedürfen der psychiatrisch-psychotherapeutischen und somatischen Behandlung. Das Behandlungskonzept der Klinik umfasst die inhaltlichen und strukturellen Bedingungen für eine stationäre und/oder teilstationäre qualifizierte Entzugsbehandlung einschließlich der notwendigen Qualitätsanforderungen. Im Rahmen des 44. FORUMS SUCHTHILFE erhalten alle Interessierten vor Ort einen Einblick in die Bereiche Diagnostik, Behandlung, Aufklärung sowie die Förderung von Veränderungsmotivation bei den Patient_innen. Oberärztin Frau Dr. Simon (FÄ für Neurologie und Psychiatrie) und Frau Skinner (Diplomsozialpädagogin, Suchttherapeutin) stehen Ihnen als Referentinnen zur Verfügung und beantworten gern alle Fragen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen! Achtung! Begrenzte Teilnehmerzahl! Anmeldung erforderlich per Mail: ove.fischer@ba-mh.verwalt-berlin.de oder per Fax: 030.90293-3865. Weitere Infos unter Tel.: 130-183640