Halloween am 31.10. im Garten der Sinne
Am Freitag, den 31. Oktober, von 16.00 – 19.00 Uhr, feiert MITTENDRIN leben e.V. mit einem großen Halloweenfest im Garten der Sinne Wodanstraße 6 und 40, 12621 Berlin – Mahlsdorf, den diesjährigen Saisonabschluss. Ab 16:00 Uhr sind die Tore der Umweltbildungseinrichtung in der Wodanstraße in Mahlsdorf für Kinder und Ihre Eltern sowie interessierte Gäste geöffnet. Es werden kindgerechte Programmpunkte, wie z.B. Kürbiskernschnitzen, Schminken, und Basteln angeboten. Für die ganz Mutigen wird es einen Gruselpfad und eine Vorleseecke mit schaurigen Geschichten geben. Natürlich werden auch wieder die schönsten Kostüme prämiert. Außerdem sollten alle Besucherinnen und Besucher – wenn vorhanden – einen Lampion mitbringen. Denn zum Abschluss steht ein gemeinsamer Lampionumzug mit musikalischer Begleitung auf dem Programm. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über Telefon: 99 88 160