Bewegende Gedenkstunde am 15.06. anlässlich des 78. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn auf dem Otto-Rosenberg-Platz und auf dem Friedhof
Anlässlich des 78. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn, hatte die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin Brandenburg, Petra Rosenberg, am Sonntag, dem 15. Juni eingeladen zu einer Gedenkstunde am Ort der Erinnerung und Information, Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin. Nach ihrer Begrüßung sprachen Grußworte der Staatssekretär der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Bernd Krömer, der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde der Stadt Brandenburg/Havel e.V., Feliks Byelyenkow, und der Vorsitzende des Ökumenischen Forums Berlin-Marzahn e.V., Ernst-Gottfried Buntrock. Die Gedenkrede hielt der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß. „Mein Vater war fassungslos als er etliche Jahre nach dem Krieg, SS-Runen an seiner Wohnungstür vorfand, erinnert sich Petra Rosenberg in ihrer Rede. „Und noch immer „ so mahnte sie, „verbreiten Parteien ungestraft rechtsradikales Gedankengut“. „Die Erinnerungen an die Opfer des NS- Zwangslagers Marzahn mahnen uns, die Menschenwürde jedes einzelnen zu wahren. Andersartigkeit darf kein Grund sein für Ablehnung und Verfolgung. Das gilt insbesondere für die Asylbewerber“, betonte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Anschließend wurden von den Kindern, Enkeln und Angehörigen der im Lager Marzahn deportierten Sinti und Roma und zahlreichen Gäste unter ihnen die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und Mitglieder der Berliner Abgeordnetenhauses sowie Bezirksverordnete, Blumen niedergelegt am Gedenkstein für die Sinti und Roma auf dem nahe gelegenen Parkfriedhof Marzahn. Auf dem Gelände des heutigen Otto-Rosenberg-Platzes – zwischen dem Friedhof und den damaligen Rieselfeldern – befand sich das Zwangslager, von den Nazis beschönigend “Zigeunerlager Marzahn“ genannt. Tausende Sinti und Roma wurden hier interniert und zur Arbeit in Arbeitslagern gezwungen, ehe sie in die Konzentrationslager abtransportiert wurden. Weitere Infos unter Tel.: 43 55 11 70 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.