allod-Tischtennis-Feriencamp vom 14. – 18.07. Tischtennis mit dem Deutschen Meister und Campions-League-Sieger 2014 -– Anmeldung bis 10.07. - kostenfrei
Tischtennis mit dem Deutschen Meister und Campions-League-Sieger 2014 – darauf können sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des allod-Tischtennis-Feriencamps freuen. Vom 14. – 18. Juli, täglich von 10.00 – 14.00 Uhr geht es rund in der Turnhalle, Stolzenhagener Straße, 912679 Berlin-Marzahn. Das Camp ist kostenfrei, inklusive täglichem Lunchpaket und Getränke. Hier wird – vornehmlich für allod-Kids – eine Ferienbetreuung angeboten, bei der die Kinder unter Anleitung erfahrener Trainer_innen und pädagogischer Aufsicht die Grundtechniken des Tischtennis spielerisch erlernen und das Tischtennis-Sportabzeichen ablegen können. allod- Feriencamps sind zwischenzeitlich schon Tradition. In diesem Jahr präsentiert die allod dieses ganz besonderes Angebot, weil es ihr gelungen ist, den ttc-berlin- eastside e.V., Deutscher Meister 2014, Champions- League-Gewinner und Pokalsieger 2014 mit der Cheftrainerin Irina Palina, als Ausrichter des diesjährigen Feriencamps zu gewinnen, das von der allod gesponsort wird. Anmeldung: Bis zum 10. Juli im Vermietungsbüro Blumberger Damm 130, gerne auch unter Tel.: 030/ 54 80 11 62 Wussten Sie schon, dass der ttc-berlin-eastside die Spiele zur Campions-League im Freizeitforum Marzahn bestreitet? Dann freuen Sie sich auf ein besonderes Highlight, denn die Teilnehmer des allod-Tischtennis-Feriencamps, werden in der kommenden Saison mit der Mannschaft bei einem Spiel einlaufen. Für Rückfragen Frau Karasch unter 030 / 54 80 11 75.