10. Berliner Tanz-Theater-Abend am 28.06.14 – VHS – mit Tanzpädagogin Maike Bartz und ihrem Tanztheaterensemble im Kulturhaus Karlshorst
Beim 10. Berliner Tanz-Theater-Abend am 28. Juni um 19.30 Uhr ist die Volkshochschul – Tanzpädagogin Maike Bartz mit ihrem Tanztheaterensemble zu erleben im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin. Maike Bartz gehört schon seit 1995 zur Volkshochschule, erst in Hellersdorf, jetzt Marzahn-Hellersdorf. Sie war Mitglied des Tanztheaterensembles, das u. a. das legendäre „John Lennon Memorial Dance Project“ performte. Ende der 90er begab sie sich auf Solopfade, wurde selbst Tanz-Kursleiterin an der Volkshochschule und schuf für eigene Solo-Choreografien, die sie auch öffentlich präsentierte, wie etwa „First we take Manhattan, then we take Hellersdorf“ anlässlich des 65jährigen Geburtstages von Leonard Cohen oder „Long may you run, Neil Young!“ Seit mittlerweile zehn (!) Jahren hat sie ihr eigenes VHS-Tanztheater-Ensemble „Undada“. Dieses wird anlässlich eines solch beeindruckenden Jubiläums am 28. Juni Maikes neue Choreografie „Schöpfung(en)“ im Zentrum eines bunten Programms von ihrer Kindertanzgruppe, Bewegungstheater, Pantomime, Livemusik, Percussionperformance, Videokunst u. v. a. m. präsentieren. Veranstaltungsorganisation und Regie des Abends werden ebenfalls von Maike Bartz wahrgenommen und selbstverständlich werden ihre eigenen Tanzkünste auch in einer Performance bewundert werden können. Ein bewegender Tanz-Theater Abend mit viel Freude am kreativen Schaffen! Wann? 28.06.14, Sa., 19.30 Uhr Einlass? 18.30 Uhr Wo? Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin Eintritt? € 9,00/ 3,00 Kartenreservierung 030 4759 406-10 www.vhs-marzahn-hellersdorf.de