Ansiedlung der Scansonic- Unternehmensgruppe an der Boxberger Straße - Innovatives Technologieunternehmen zieht in den Bezirk Marzahn-Hellersdorf und realisiert Neubau
Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), begrüßt ein neues, großes Technologieunternehmen im Bezirk. Die Pankower Scansonic – Gruppe wird ihren Firmensitz im Umfeld des zukünftigen CleanTech Business Park Berlin- Marzahn, südlich der Bitterfelder Straße, errichten. Ziel des Geschäftsführers, Herr Igor Haschke, ist es, die bisherigen einzelnen Standorte der Unternehmensgruppe zu bündeln und die dringend notwendige Erweiterung zu realisieren. Das stark wachsende Unternehmen ist in den Branchen Maschinenbau, Mikroelektronik, Metallbearbeitung, Laserverfahrensentwicklung und –forschung, Lasermaterialbearbeitung und Optik tätig. Vor allem befasst es sich mit der Entwicklung und Produktion von Systemtechnik, die in der Automobilindustrie, dem Schienenfahrzeugbau und der Medizinbranche eingesetzt wird. Im Dezember 2013 erwarb die Firma eine 33.000 m² große Fläche am Schwarze Pumpe Weg. Dort soll schon sehr bald mit dem Bau eines großflächigen Produktions- und Bürokomplexes begonnen werden. Es entstehen dort neue, hochmoderne und innovative Räumlichkeiten, die optimale Bedingungen für eine Weiterentwicklung des Unternehmens darstellen und gleichzeitig einen hohen Wohlfühlwert für die 170 Mitarbeiter bieten werden. Die Scansonic – Gruppe möchte mit dem Neubau ihrer Betriebsstätte ihre Position als attraktiver Arbeitgeber weiter stärken. Für Christian Gräff ist dieses große Ansiedlungsvorhaben ein wichtiger Meilenstein in der Entwicklung des Industrie- und Gewerbegebietes Marzahn- Hellersdorf, besonders des CleanTech Business Parks. „Die insgesamt stark gestiegene Nachfrage nach Gewerbeflächen bekräftigt zunehmend die hohe Priorität der infrastrukturellen Herrichtung des Areals“ so Gräff heute. Ingesamt bearbeitet die Wirtschaftsförderung –ZAK- des Bezirks derzeit 17 Ansiedlungsvorhaben auf Flächen des Bezirks.