„Die europäische Energiewende – Bürgerinnen und Bürger zwischen Akzeptanz und Unverständnis“ – Infoveranstaltung am 13.11. im Rathaus
„Die europäische Energiewende – Bürgerinnen und Bürger zwischen Akzeptanz und Unverständnis“ – im Rahmen der Reihe „Europa kontrovers“ laden der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Managemen, Stephan Richter, und der Geschäftsführer der Europa-Union Berlin e.V., Daniel Kempin, am 13. November 2014 um 18.00 Uhr ein zu einer Infoveranstaltung im Rathaus (2.OG), Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Staubsauger werden gedrosselt, Kaffeemaschinen der Garaus gemacht und dem warmen Licht der Glühlampe der Strom abgestellt. Die EU ist auf Kriegsfuß mit Stromfressern und verärgert dabei oft Verbraucherinnen und Verbraucher, die angesichts der Regulierungen nur den Kopf schütteln können. Dabei hat die EU nur das Wohl seiner Bürgerinnen und Bürger im Auge oder? Doch wo genau liegen die Vorteile der Energiewende bei Bürgerin und Bürger? Braucht man überhaupt einen europäischen Ansatz und könnte Deutschland das nicht allein meistern? Wo entstehen Synergieeffekte? Wie können die Bürgerinnen und Bürger von der Energiewende profitieren und die Vorteile für sich nutzen? Wie kann die Akzeptanz für die meist temporären und mittelfristigen Nachteile der Energiewende erhöht werden? Diese und weitere Fragen wollen die Akteure – moderiert von Herrn Prof. Dr. Eckart D. Stratenschulte, Leiter der Europäischen Akademie Berlin – mit allen Interessierten und • Birgit Holfert – Referentin für Energieberatung, Verbraucherzentrale Bundesverband e.V. • Severin Fischer – Wissenschaftler, Stiftung Wissenschaft und Politik • Dr. Christine Kühnel – Wissenschaftliche Referentin im Projekt „Forschungsforum Energiewende“, Deutsche Akademie der Technikwissenschaften und Sprecherin des Arbeitskreises „Klima und Erneuerbare Energien“, BUND • Ingmar Jürgens – Berater für das Europäische Semester, Energie, Klima, Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland diskutieren. Die Akteure wären sehr erfreut, wenn alle Interessenten ihr Kommen mittels anliegender Faxantwort oder per E-Mail ankündigen: mail@europa-union-berlin.de. An die Veranstaltung schließt sich ein kleiner Imbiss an. Telefon: 49 (0)30 – 28 87 74 82, Telefax: 49 (0)30 – 28 87 74 87 E-Mail: mail@europa-union-berlin.de, Internet: http://www.europa-union-berlin.de Sandra Brumm Europabeauftragte