Konzerte im Januar in der Kiste
Die KISTE – Kino & Konzerte & mehr – am U-Bahnhof Hellersdorf – startet in neuen Jahr gleich kräftig durch und präsentiert am 2. und 3. Januar hangemachte Rockmusik und kräftigen Bluesrock. Desaveau sind Schulfreunde aus Berlin Kaulsdorf und ein “Auswärtiger”, die auf handgemachte Rockmusik von Accept, Judas Priest, Helloween, Thin Lizzy, Ufo, Ozzy u.s.w stehen und immer wieder Spaß daran haben, live vor Publikum auf der Bühne zu stehen. ROCKkiste, Freitag, der 2. Januar 2015 ab 21.00 Uhr, Eintritt 8€, VVK 7€. Hajos Bluesband: Seit über 40 Jahren tourt -HAJO- bei immer wieder wechselnder Besetzung exellenter Musiker, mit kraftvollem Bluesrock durch´s Land. Jetzt ist er unter dem Motto “Hör mir Blues uff” wieder unterwegs, mit Musik, die man nicht täglich im Radio hört. Blues muss nicht immer traurig sein und so spielen die drei Herren der Band die Musik mit Herz und Seele, aber auch mit einer gehörigen Portion Humor. KISTEnBLUES, Samstag, der 3. Januar 2015 ab 21.00 Uhr, Eintritt 8€, VVK 7€. Adresse & Infos: Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin Kontakt: Tel. 998 74 81 / Mail: info@kiste.net / www.Kiste.net