Finale Ausstellung der Temporären Kunstakademie Marzahn„WIR sind die (!) Künstler“ - Zeitgenössische Kunst von Nachbarn für Nachbarn“ – Vernissage am 15.10. in der Galerie M
Zur Finalen Ausstellung der Temporären Kunstakademie Marzahn„WIR sind die (!) Künstler“ – Zeitgenössische Kunst von Nachbarn für Nachbarn“ lädt ein die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin. Auf der Vernissage, am 15.10.14 um 18.00 Uhr wird das während des ersten akademischen Semesters entstandene „Werkensemble“ der Öffentlichkeit präsentiert: Hierbei wird es die Möglichkeit geben, die Künstler, ihre Arbeit und das finale Werk anhand einer detaillierten Werkführung kennenzulernen, außerdem wird man im Anschluss bei Live-Jazz-Klängen von Überraschungsgästen und leckeren Snacks und Wein den Abend gemeinsam ausklingen lassen. 2013 hat er für die Marzahner_nnen als Kunstfigur „Maurice ist da!“ umsonst vier Wochen lang Fenster geputzt und dieses Jahr hat er für seine Freunde aus dem Bezirk über 5 Monate eine ganze Kunstakademie installiert: die Galerie M präsentiert nun zusammen mit dem Künstler Maurice de Martin und acht Bürger_innen des Bezirks (und einem Zehlendorfer Gast) die avantgardistischen Resultate des ersten „Semesters“ gemeinsamer Arbeit an der zeitgenössischen Kunst. Ausstellung „WIR sind die (!) Künstler“ – Zeitgenössische Kunst von Nachbarn für Nachbarn“: Vernissage am 15.10.14, 18h Ausstellung vom 16.10.–07.11.2014 Finissage am 07.11.2014, 18h Ort: Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin Öffnungszeiten Galerie M: täglich außer Samstag 10-18h; Tel. 030 5450294 Alle Veranstaltungen Eintritt frei! TKM-Homepage: www.kunstakademie-marzahn.de; Homepage Galerie M: www.galerie-mh.de Die TKM ist ein Kunstprojekt von Maurice de Martin in Kooperation mit der Galerie M