Sonntagskonzert und Vernissage am 02.11. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Zum Sonntagskonzert und zur Vernissage lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein am Sonntag, 02.11.2014, 11.00 Uhr. Konzert: „Spielen Sie, mein verehrter Musicus“ Heidrun Polster und Marlene Preubsch musizieren ein vergnügliches Programm anlässlich des 300. Geburtstages von Carl Philipp Emanuel Bach. Die Musikerinnen treten in Gestalt der beiden Schwestern Friedrichs II., Markgräfin Wilhelmine von Bayreuth und Prinzessin Anna Amalia, auf. Vernissage: „Bulgarische Impressionen“ Aquarell- und Pastellmalerei von Wesko Slawkov. Dauer der Ausstellung: bis 07.01.2015 Eintritt: 8 €, ermäßigt: 6 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93