Woche der seelischen Gesundheit wird am 10.10. eröffnet in der Krankenhauskirche
Am 10. Oktober 2014, 12.00 Uhr, wird die Woche der seelischen Gesundheit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf durch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, feierlich eröffnet. Verschiedene Träger psychosozialer Einrichtungen des Bezirkes beteiligen sich mit musikalischen und kulturellen Beiträgen und geben der Feier einen würdigen Rahmen. Am gleichen Ort beginnt am 13. Oktober um 9.00 Uhr eine Fachveranstaltung „Maßregelvollzug – und was kommt dann? Wege in die Eingliederungshilfe“. Für diese Veranstaltung, ist eine Anmeldung erforderlich. Eingeladen ist spezielles Fachpublikum; der Teilnahmebeitrag in Höhe von 10,-€ ist bei der Anmeldung zu entrichten. Beendet wird die Woche der seelischen Gesundheit am 19. Oktober, 10.00 Uhr wieder in der Kirche nun schon traditionell, mit einem Abschlussgottesdienst unter der Leitung von Dr. Thomas Beelitz und Dr. Bernhard Dalkmann, beide Krankenhausseelsorger am Vivantes Klinikum Hellersdorf. Wie immer gibt es dazu ein buntes Programm, das, wie auch schon die Auftaktveranstaltung, durch Gruppen einzelner Träger im Bezirk gestaltet wird. Dabei kann jeder Besucher mitmachen. Weitere Infos unter Tel.: 562969423