„Janusz Korczak - Kindern eine Stimme geben“ – Ausstellung in der ASH – Vernissage am 07.03.
„Janusz Korczak – Kindern eine Stimme geben“ die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas lädt zur Vernissage der Ausstellung ein am 07. März um 17.00 Uhr, in Anwesenheit des Botschafters der Republik Polen in Deutschland, Seiner Excellenz Dr. Jerzy Margański, Schirmherr der Ausstellung, im Foyer der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin. Alle Interessierten sind recht herzlich eingeladen. Die Ausstellung entstand auf Initiative von Katarzyna Lasfar, Projektleiterin der Ausstellung in Berlin, mit Unterstützung der Alice Salomon Hochschule, der Deutschen Korczak-Gesellschaft, der Vorsteherin der BVV Marzahn-Hellersdorf, der Ospe®ART und des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf. Sie wird bis zum 10. Mai 2014 gezeigt. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV