„ALBA macht Schule“ - Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister am 11.09. in der Grundschule an der Wuhle
„ALBA macht Schule im Kiez“ – jetzt auch in der Grundschule an der Wuhle, Teterower Ring 79, 12619 Berlin. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, ALBA-Vizepräsident Henning Harnisch, Berlinovo Geschäftsführer Roland J. Stauber, die Schulleiterin Hannelore Neumann, Projekttrainer Erik Fährmann und die Kinder der Basketball-AG sind beim „Kick-off“ am Donnerstag, 11. September um 17.00 Uhr dabei. ALBA BERLIN schafft in Kooperation mit der Berlinovo Immobilien Gesellschaft mbH und dem lokalen Basketballverein, den Marzahner Dragons, nun auch Basketballangebote für Schüler und Schülerinnen der Grundschule an der Wuhle. Ab diesem Schuljahr wird Jugendtrainer Erik Fährmann im Rahmen des Programms „ALBA macht Schule im Kiez“ hier zwei Basketball-Schul-AGs aufbauen und mit den Mädchen und Jungen in Marzahn-Hellersdorf in der ALBA Grundschulliga antreten. Darüber hinaus wird er auch den regulären Schulsportunterricht in der Schulanfangsphase unterstützen und nachmittags sowie in den Schulferien weitere sportliche Zusatzangebote für die Kinder und Jugendlichen schaffen. Über „ALBA macht Schule“ 2006 startete ALBA BERLIN das Programm „ALBA macht Schule“, zunächst an neun benachbarten Grundschulen in Prenzlauer Berg. Im laufenden Schuljahr 2014/2015 bietet ALBA bereits an mehr als 60 Grund- und Oberschulen in Pankow, Mitte, Marzahn-Hellersdorf, Neukölln und Friedrichshain-Kreuzberg Basketball-AGs an. Diese AGs werden von qualifizierten ALBA Jugendtrainern betreut und durchgeführt. Darüber hinaus veranstaltet ALBA BERLIN Schul-Projektwochen, Lehrerfortbildungen und organisiert Ausflüge der Partnerschulen zu Bundesliga-Basketballspielen. Seit dem Schuljahr 2007/08 organisiert ALBA BERLIN gemeinsam mit der Senatsverwaltung mit großem Erfolg eine Grundschulliga, um den Kindern auch die Möglichkeit zu bieten, ihre in der AG erlernten Fähigkeiten im sportlichen Wettkampf mit anderen Schulen anzuwenden. Seit dem Schuljahr 2009/2010 hat ALBA die Zusammenarbeit mit neun Schulen noch intensiviert: An den Grundschulen mit Sportprofil bietet ALBA neben der AG bis zu drei zusätzliche Sportstunden pro Woche im Rahmen des regulären Unterrichts an. Alles in allem bewegt „ALBA macht Schule“ über 1500 Kinder und Jugendliche wöchentlich für mindestens 90 Minuten zusätzlich zu ihrem Sportunterricht.