Presse- und Fototermine: Marzahn bewegt - Kinder- und Jugendfestival und Kindertagsfeier am 01. und 14. 06. am Victor-Klemperer-Platz
Am 01. Juni wird traditionell am Victor-Klemperer-Platz der Internationale Kindertag gefeiert. Die Kinder- und Jugendeinrichtungen FAIR, M3 und impuls Kinderring Berlin werden mit Kindern spielen, basteln, singen und toben. Unter fachlicher Anleitung des Kiez- und auch des Mädchenmobils können am neuen Spielplatz sportliche Wettbewerbe ausgetragen werden. Waterball, Trampolin oder Bungeejumping laden die Größeren zu wahrer Action ein. Auf der Bühne werden ab 11.00 Uhr Kinder und Jugendliche mit Musik, Tanz und Show die Zuschauer begeistern. Inzwischen ist das Kinder- und Jugendfestival auch eine feste Hausnummer im Kulturkalender der Marzahner Promenade. Es bietet allen musikalisch aktiven Kindern und Jugendlichen eine besonders schöne Gelegenheit, ihr Können vor einem großen Publikum zu präsentieren und sich mit vergleichbaren jungen Künstlern und Künstlerinnen zu messen. Das Kinder- und Jugendfestival am 14. Juni 2014 wird ab 11.00 Uhr ein vielseitiges Programm bieten, das durch den Wettbewerb für alle Mitwirkenden einen besonderen Ansporn darstellt. Die Eltern werden sich als wahre Fans ihrer Kinder zeigen und mit grandiosem Applaus die Jury beeindrucken. Die Gewinnergruppen können sich stolz mit ihren Urkunden den Fotografen präsentieren. Rundherum werden Spiel, Sport und Spaß für Kinder ab 4 Jahren geboten. “Der Internationale Kindertag ist ein guter Anlass, auf die Situation der Kinder aufmerksam zu machen – aber auch zu feiern. Ich freue mich auf Feste und Aktionen für die ganze Familie. Es geht voran am Klemperer Platz: nach der Fertigstellung des Schwimmbades, des Außenbereichs, der Übergabe des FAIR an den neuen Träger und die weitere Gestaltung auf dem Platz, ist das weite Areal immer mehr zu einem Treffpunkt der Familien in Marzahn geworden. Großeltern, Eltern, Kinder und Jugendliche spüren: Marzahn hat sich bewegt – es wurde viel bewegt und vor allem: wir selbst können den Standort bewegen. Das Kinderfest ist eine gute Tradition und wird sich zu einem Höhepunkt der Feste im Bezirk entwickeln, “ so Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur und Schirmherrin beider Feste. Die Kinderfeste werden vom Bezirk Marzahn-Hellersdorf durch das Programm Aktives Zentrum Marzahner Promenade sowie durch die Koordinatorin Kinder- und Jugendarbeit in Marzahn-Mitte unterstützt. Die Feste stehen unter der Schirmherrschaft von der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt. Beide Veranstaltungen sind kostenfrei. Auf der großen Bühne wirken u.a. mit: Selma-Lagerlöf- Grundschule – Bands Chor „Marzahner Promenaden-Mischung“ Presenter of Michael Jackson (Grosse Michael Jackson-Show) Kampfsport-Show Palchang Grundschule an der Mühle-Linedancegruppe Peter-Pan- Grundschule-Chor und AG Tanz Zumba-Show zum Mittanzen- Swentana- Tanz-Show Kampfsport-Show Dragons Sport e.V. Samuel´s Dance Hall- Tanz-Show Zirkus Cabuwazi/Springling (Kindergruppe) Tanzgruppen Vietnamesischer Humanitäts- und Kultur-Sport e.V. Tanzstudio Konfetti PSV Olympia Berlin e.V. (Tanz) Caspar-David-Friedrich-Oberschule Tanzensemble „Regenbogenperlen“ Thüringen-Oberschule Jugendkunstschule „der Art“ Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule Ansprechpartner: Geschäftsstraßen-Management Marzahner Promenade, Regina Roß Mobil: 0170 21 49 202 ross@rr-stadtberatung.de Förderkreis für Künstlerische Jugendarbeit e.V., Dr. Heike-Doreen Klein Mobil: 0173/ 2 08 56 20 Heike-doreen.klein@gmx.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.