Das Ehepaar Schäfer feiert am 24.05. seine Eiserne Hochzeit
Seit 65 Jahren sind Lieselotte (Jahrg. 1932) und Reinhard Schäfer(Jahrg. 28) verheiratet. Am Tag ihrer Eisernen Hochzeit , am 21. Mai, sind die Jubilare unterwegs mit Jugendfreunden und nun wird am 24. Mai zuhause gefeiert. Zur Diamantenen Hochzeit war die ganze Großfamilie anwesend, diesmal kommen nicht alle der 6 Kinder, 20 Enkel und 24 Urenkel. Dennoch werden sie viele Hände schütteln. Zu den Gratulanten gehört auch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Das Ehepaar lebt und versorgt sich noch allein in seiner Wohnung. Herr Schäfer war Schauspieler am Berliner Theater der Freundschaft, Intendant des Theaters „Junge Garde“ in Halle und 19 Jahre Schauspieler und Regisseur der Städtischen Bühne Gera. Frau Schäfer arbeitete als Aufnahmeleiterin beim Deutschen Fernsehfunk. Beide sind trotz der einen oder anderen Krankheit noch fit. Jeden Montag gehen sie zum Volkstanz des Groß-Berliner Volkstanzkreises. Damit die grauen Zellen in Bewegung bleiben, lernt Herr Schäfer immer wieder seine alten Texte. Wie hält man es 65 Jahre miteinander aus? „Man kann nicht immer nur seinen Kopf durchsetzen, ohne Kompromisse geht es nicht“, sagt Herr Schäfer Die Adresse und Tel.: des Paares liegt in der Pressestelle vor.