Büchertrödel in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ vom 12. – 16.05
Zum alljährlichen großen Frühjahrs-Büchertrödel lädt der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. alle begeisterten „Leseratten“ und Schnäppchenjäger herzlich ein vom 12. – 16. Mai von 10.00 – 19.00 Uhr in die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Im Angebot sind wieder viele neuwertige Romane, gebrauchte Kinder – und Sachbücher, Schallplatten, DVD´s und andere Medien. Dieser Büchertrödel ist eine von zahlreichen Aktivitäten im Rahmen eines „Lesefestes“ zum 20jährigen Bestehen der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ im Mai 2014.