Bonuskartensystem mit Übernahme der Jahresgebühr für Bibliotheksausweise durch die degewo jetzt auch in der Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“
Die Marzahner Wohnungsgesellschaft degewo übernimmt bereits seit einiger Zeit für ihre Mieter die Kosten für den Jahresausweis der Öffentlichen Bibliotheken in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ und in der Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“. Das sind Bibliotheken, in deren Umkreis sich Wohnungen der Gesellschaft befinden. Ab 15.März 2014 können auch die Mieter der degewo rund um den Helene-Weigel-Platz in den Genuss dieser Vergünstigung kommen, wenn sie sich in der Vermietung eine Bonuskarte holen. Mit dieser und unter Vorlage des Mietvertrages gibt es dann einen kostenfreien Bibliotheksausweis für ein Jahr. Daniela Froelich vom Stadtteilmanagement überreichte am 12.März 2014 der stellvertretenden Leiterin der Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“, Regina Ludwig, den Vertrag und zeigte die Bonuskarten. Die Bibliothek freut sich auf den Besuch von Bewohnern der degewo zu folgenden Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 11.00 – 18.00 Uhr p((. Mi 9.00 – 13.00 Uhr Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.