„Wenn die Neugier nicht wär´…“ - Schauspieler Hermann Beyer am 12.04. zu Gast bei Barbara Kellerbauer im FFM
„Wenn die Neugier nicht wär´…“-in ihrer Talkreihe begrüßt Barbara Kellerbauer am Samstag, 12. April um 20.00 Uhr den Schauspieler Hermann Beyer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Der Schauspieler Hermann Beyer ist einer, der mit verhaltenen und leisen Tönen arbeitet, meist ohne die großen Gesten auskommt, und gerade deshalb haben seine Figuren Tiefgang und bleiben dem Zuschauer im Gedächtnis. Schon in der Schulzeit interessiert er sich für das Schauspiel, steht als Laienschauspieler auf der Bühne und bewirbt sich nach dem Abitur mit Erfolg an der Staatlichen Schauspielschule Berlin. Das erste Theaterengagement hat er am Maxim Gorki-Theater in Berlin, es folgen das Hans Otto-Theater Potsdam, die Volksbühne Berlin und das Berliner Ensemble. Als ausgezeichneter Theaterschauspieler feiert er zahlreiche Erfolge, brilliert in klassischen Stücken aber auch in Gegenwartsstücken von Volker Braun und Heiner Müller. Zeitweise ist er freischaffend tätig, in dieser Zeit erhält auch seine Filmkarriere einen Schub. Seit 1999 arbeitet er ausschließlich freischaffend. Nach der Wende auf dem gesamtdeutschen Fernseh- und Filmmarkt klar zukommen war für Hermann Beyer kein Problem. Eintritt: 13,00/10,00 €