100. Geburtstag von Frau Anna-Gertrud Gebhardt am 24.04.
Ihren 100. Geburtstag feiert Frau Anna-Gertrud Gebhardt am 24. April. Zu den Gratulanten gehört gegen 11.00 Uhr auch die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Die Jubilarin, die sich in ihrer Wohnung im Wesentlichen selbst versorgt, war noch im vorigen Jahr Mitglied einer Seniorensportgruppe. Inzwischen ist sie leider nicht mehr ganz so gut zu Fuß und kann auch nicht mehr so wie früher verreisen, aber nach wie vor unternimmt sie aber gern mit Tochter und Enkel Spaziergänge durch die Gärten der Welt. Immer grün ist es nach wie vor auf ihrem Balkon, wo sie viel Freude an den Frühblühern hat. Die ehemalige Facharbeiterin im Außenhandel singt noch in einem Chor mit, hört gern Musik, interessiert sich für Politik und liest die Tageszeitung. Eine weitere Leidenschaft ist das Rätseln. Interessierte Journalisten melden sich bitte in der Pressestelle Tel. 90293 2003