Chormusik am Nachmittag mit dem Chor „Baikal“ im Kulturforum Hellersdorf
“Chormusik am Nachmittag” ist der Titel einer neuen Reihe im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, die abwechselnd mit “Musik am Nachmittag” regelmäßig am letzten Mittwoch im Monat stattfindet. Den Auftakt bildet am Mittwoch, 28. Mai um| 14.30 Uhr ein Auftritt des Chors Baikal, der im Kulturforum Hellersdorf beheimatet ist. Unter Leitung von Valeri Ignatenko bieten die 25 Chormitglieder mit viel Temperament und russischer Seele ein Konzert aus geistlicher Musik, darunter das Sanctus aus der deutschen Messe “Heilig, heilig” von Franz Schubert und orthodoxe Choräle von Dmitri Bortnjanskij. Im zweiten Teil erklingen Volks- und Kosakenlieder, wie etwa das Wolgalied, “Dr. Schiwago” oder ein Potpourri aus deutschen Volksliedern zum Mitsingen. Aufgelockert wird das Programm durch Instrumentalstücke auf dem Knopfakkordeon (Bajan), darunter der populäre Walzer Nr. 2 “Walzergefühl” von Dmitri Schostakowitsch. Der Eintritt kostet 2,00 €/erm. 1,00 €, ein Kaffeegedeck 2,00 €. Um Reservierung wird gebeten unter Tel. 561 61 70. Bildtext: Chor Baikal Fotos: Valeri Ignatenko bzw. Tanja Bradtke Weitere Informationen erhalten Sie bei Tanja Bradtke, Tel. 030/5616170 bzw. kulturforum@kulturring.org.