Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf mit attraktiven Angeboten bei der Kultour à la carte am 29.03.
Auch in diesem Jahr wartet das Bezirksmuseum, Alt-Marzahn 51 und 55, 12685 Berlin, wieder bei der Kultour à la carte mit attraktiven und originellen Angeboten auf am Sonnabend, dem 29. März. Beide Häuser des Bezirksmuseums sind von 15.00 – 22.00 Uhr geöffnet! Veranstaltungen in Haus 1, Alt-Marzahn 51: 16.00 Uhr Manchmal möchte man fliegen, Filmvorführung Regie: Gitta Nickel, DEFA Studio für Dokumentarfilme, DDR 1981 Der Film zeigt dokumentarische Aufnahmen von der damaligen Großbaustelle Marzahn und spiegelt in beeindruckend authentischer Weise das damalige Baugeschehen und Arbeitsumfeld der Taktstraße 13 des Wohnungsbaukombinates wider. 17.30 Uhr Von der Turnhalle zum Fluchtversuch nach Brandenburg, Lesung: Torsten Preußing – Dreißig Jahre ist es her, dass in Marzahn Nord die ersten Mieter einzogen. Dies ist Anlass und Ausgangspunkt für eine unterhaltsame Lesung verschiedener „Lesebuch- und Platten-Geschichten“ von gestern und heute. 19.00 – 19.40 Uhr / 20.00 – 20.40 Uhr Tango & Improvisation Rainer Volkenborn (Bandoneon), Clemens R. Hoffmann (Saxophon, Klarinette) Die Musik erzählt Geschichten die das Leben schreibt. Wenn man dem leidenschaftlichen und konturreichen Spiel des Bandoneons lauscht, versinkt man ganz in der Welt des Tango. Oder möchte mitspielen. So entstand das Duo. Neben traditionellen und modernen Tangos erklingen eigene Stücke, sowie Improvisationen und Anleihen am Jazz. Weitere Infos unter Tel. 030/54 79 09 21