„Preußen und Sachsen – Szenen einer Nachbarschaft“ – Vortrag am 18.06. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Preußen und Sachsen – Szenen einer Nachbarschaft – der Historiker Bernd Maether hält Mittwoch, 18. Juni um 16.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, einen Vortrag mit interessante Hintergründen und Bildern über die erste Brandenburgische Landesausstellung in Doberlug-Kirchhain. Die Ausstellung beleuchtet die preußisch-sächsischen Nachbarschaft. Dabei werden nicht zuletzt auch die Klischees von Sachsens Glanz und Preußens Gloria hinterfragt. Eintritt: 3 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93