Presse- und Fototermine: Internationale Wochen gegen Rassismus 2014 von 10. - 23.03.
Vom 10. bis 23. März finden die diesjährigen Internationalen Wochen gegen Rassismus statt. Marzahn-Hellersdorf leistet im Auftrag der BVV seinen Beitrag dazu und bietet erstmalig aus diesem Anlass eine vielgestaltige Veranstaltungsreihe an verschieden Orten an (Siehe Anhang). Das Ziel ist es, möglichst viele Bürgerinnen und Bürger des Bezirks umfassende zu informieren und für das Thema zu sensibilisieren. Den Auftakt bildet ein Fachgespräch zum Thema „Rassismus geht uns alle an“ am 10.03. um 15:00 Uhr im Haus Babylon, Klausdorfer Str. 8, geplant. Es wird dabei über die Geschichte des Internationalen Tages und der Internationalen Wochen gegen Rassismus sowie über Erfahrungen mit Alltagsrassismus von Betroffenen informiert. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß spricht das Grußwort, für den musikalischen Auftakt sorgt das Duo Oana Kitzu /Dejan Jovanovic mit Roma-Liedern aus dem Balkan. Am 13.03. um 17.00 Uhr eröffnet Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, die Ausstellung „Berliner Tatorte Dokumente rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt“. Die Ausstellung wird vom 10.03. bis 26.03. präsentiert. Am 20.03. ab 17.00 Uhr wird unter der Regie der weltbekannten William-Forsythe-Company „knotunknot“, eine soziale Choreografie zu Themen des Zusammenlebens in Vielfalt, in Hellersdorf realisiert. Nähere Informationen und Anregungen zur bundesweiten Aktion finden Sie auch unter: http://www.internationale-wochen-gegen-rassismus.de. Internationale Wochen gegen Rassismus Marzahn-Hellersdorf 2014 - 07.03.14-23.03.14 - Datum/Uhrzeit Ort Veranstaltung Veranstalter_in / Ansprechpartner_in Bemerkungen Freitag 07.03.2014 16:30 Uhr Berliner Tschechow Theater Märkische Allee 414 12689 Berlin Theatergastspiel zum Thema Vorurteile und Vorbilder „Maro“ Maro kommt aus dem Romanes, der Sprache der Roma und heißt Brot. Das Stück handelt von ähnlichen Alltagssituationen mit denen sich die Kinder in ihrer Umgebung auseinandersetzen. Dabei spielt der Broterwerb eine zentrale Rolle, im fiktiven als auch im realen Leben Stadtteilbüro der Jugendarbeit Marzahn NordWest Barbara Schünke Tel. :030 / 902 93 73 14 E-Mail: stab1@web.de Berliner Tschechow Theater Alena Gawron Tel.: 030936 61 078 E-Mail: btt@kulturring.org Einlass 16:00 Uhr Eintritt frei Montag 10.03.2014 15:00 Uhr Haus Babylon Stephan-Born-Straße 8 12629 Berlin Fachgespräch zum Thema „Rassismus geht uns alle an“ mit Grußwort des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß und musikalischer Auftakt mit Roma-Liedern von Duo Oana Kitzu/Dejan Jovanovic BABEL e. V. Dr. Mekonnen Shiferaw Tel.: 030 / 9985891 E-Mail: babel-berlin@t-online.de in Kooperation mit der Integrationsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Elena Marburg Tel.: 030 / 90 293 2060 E-Mail: elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de Referenten: Thomas Guthmann, Referent Schule ohne Rassismus, Bundeskoordination Toan Quoc Nguyen Referent Bildungswerkstatt Migration und Gesellschaft Dienstag 11.03.2014 08:30-11:00 Uhr Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Projekt-Bausteine „Sei offen!“ des Projektes Schüssel-Kids, Gewaltfreie Konfliktbewältigung und Toleranz als Schlüsselkompetenzen für Kinder und Jugendliche in Marzahn-Hellersdorf mit der p(. Klasse 4c der Peter- Pan- Grundschule KJHZ DrehKreuz des DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Lena Rotter Sella-Hasse-Str. 19/21 12687 Berlin Tel: 030 / 992 73 97-14 E-Mail: sekretariat@ drk-berlin-nordost.de außerschulische Jugendbildung im Netzwerk für Demokratie und Courage in Kooperation mit Peter- Pan- Grundschule Dienstag 11.03.2014 16:00 Uhr Vision e.V. Wittenberger Str. 67 12689 Berlin Fachgespräch zum Thema „Asyl- und Flüchtlingspolitik in Deutschland“ Vision e.V. Emilia Tschursina Svetlana Hayduk Tel.: (030) 93 02 44 09 E-Mail: vision-ev@gmx.de Referent: Christian Ronneburg Mittwoch 12.02.2014 08:45-11:15 Uhr Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Projekt-Bausteine „Sei offen!“ des Projektes Schüssel-Kids, Gewaltfreie Konfliktbewältigung und Toleranz als Schlüsselkompetenzen für Kinder und Jugendliche in Marzahn-Hellersdorf, p(. Klasse 4b der Peter- Pan- Grundschule KLHZ DrehKreuz des DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Lena Rotter Sella-Hasse-Str. 19/21 12687 Berlin Tel: 030 / 992 73 97-14 Fax: 030 / 992 73 97-18 sekretariat@ drk-berlin-nordost.de außerschulischen Jugendbildung im Netzwerk für Demokratie und Courage in Kooperation mit Peter- Pan- Grundschule Donnerstag 13.03.2014 14:30 Uhr Frauentreff HellMa Marzahner Promenade 41 12679 Berlin Diskussionsveranstaltung der Reihe „Frauen und Gesellschaft- Wir mischen mit“ zum Thema „ Rechtsextreme Szene Berlins, Codes, Symbole und Lifestyle“ Frauentreff HellMa Dr. Irmgard Gilbert Tel.: 030 / 542 50 57 E-Mail: frauentreff.hellma@sozialwerk-dfb-berlin.de Referent: Matthias Wörsching, Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus Berlin Donnerstag 13.03.2014 17:00 Uhr Altes Rathaus Marzahn Helene-Weigel-Platz 8 12681 Berlin Eröffnung der Ausstellung „Berliner Tatorte Dokumente rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt“ durch Frau Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur. FB Kultur des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf Christina Dreger Tel.: 030 / 90 293 4136 E-Mail: christina.dreger@ba-mh.verwalt-berlin.de und Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf Elena Marburg Tel.: 030 / 90 293 2060 E-Mail: elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de In Kooperation mit Reachout- Opferberatung und Bildung gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus Die Ausstellung wird vom 10.03.2014 bis 26.03.2014 präsentiert Montag 17.03.2014 bis Freitag 11.04.2014 KJFZ „Haus Aufwind“ der JAO gGmbH Nossener Str. 87-89 12627 Berlin Ausstellung der Friedrich-Ebert-Stiftung „Demokratie stärken- Rechtsextremismus bekämpfen“ KJFZ „Haus Aufwind“ der JAO gGmbH Carola Fry Nossener Str. 87-89 12627 Berlin Tel.: 030- 99 28 11 50 E-Mail: kjfz-haus-aufwind@jao-berlin.de in Fortsetzung: verschiedene Informationsveranstaltungen Mittwoch 19.03.2014 17:00 Uhr Baukasten Riesaer Str. 2 12627 Berlin Nachbarn im Dialog: „Ort der Vielfalt“- Wunsch oder Wirklichkeit? Überblick zu den Themen Alltagsrassismus, Diskriminierung sowie Demokratieentwicklung im Bezirk Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade Irina Warkentin Hellersdorfer Promenade 17, 12627 Berlin Tel.: 030 / 99 28 62 87 E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de Referent: Dr. Thomas Bryant Polis*- Bezirkliche Koordinierungsstelle gegen Demokratie gefährdende Phänomene Marzahn-Hellersdorf Donnerstag 20.03.2014 17:00 Uhr „knotunknot“ Eine Soziale Choreografie zu Themen des Zusammen-lebens in Vielfalt Unter der Regie der Frederic Forsythe-Company Frederic-Forsythe-Company & Kuringa Berlin in Kooperation mit der Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf Elena Marburg Tel.: 030 /90 293 2060 E-Mail: elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt: Geschäftsstelle des Integrationsbeirates Marzahn-Hellersdorf z.Hd. Elena Marburg, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Telefon: (030) 90293-2060 Telefax: (030) 90293-2055 E-Mail: Elena.Marburg@ba-mh.Verwalt-Berlin.de