Indianer-, Piraten- oder Märchentag? . rechtzeitig anmelden für Biesdorfer Kindersommer!
Indianer-, Piraten- oder Märchentag? – zu diesen Themen lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, alle Ferienkinder, Kita- oder Hortgruppen im Rahmen des „Biesdorfer Kindersommers“ in den Sommerferien vom 09.07. bis 22.08.2014, Montag bis Freitag, ein. Die Thementage starten um 9:30 Uhr mit einem entsprechenden Kreativangebot (z. B. Piratenschiff, Krone, Indianerschmuck), bei schönem Wetter im Schlosspark Biesdorf. Danach gibt es ein Spielangebot mit einer Schatzsuche im Park. Kosten: 3 €/p.P. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 52 67 84 593.