„Schritt für Schritt nach Europa? – EU, Türkei, Mobilität und Migration“ – Jugendliche des Jugendzentrums Betonia besuchen in den Oktoberferien die Türkei
Unter dem Titel „Schritt für Schritt nach Europa? – EU, Türkei, Mobilität und Migration“ startete bereits im Sommer der internationale Jugendaustausch, organisiert durch das Jugendzentrum Betonia (KINDERRING BERLIN) sowie zwei europäische Partnerorganisationen aus Frankreich (Marseille) und der Türkei (Izmir). Präsentierten sich die Marzahn-Hellersdorfer Jugendlichen in den Sommerferien als Berliner Gastgeber, reisen die deutschen Teilnehmenden in den Herbstferien an die türkische Mittelmeerküste nach Izmir. Insgesamt 27 Jugendliche (neun deutsche, neun französische, neun türkische) erhalten vom 24.Oktober 2014 bis zum 31. Oktober 2014 die Gelegenheit sich weiter kennen zu lernen und auszutauschen. Speziell der Themenschwerpunkt „Migration in Europa“ begleitet den Jugendaustausch aus inhaltlicher Perspektive und stellt gegenwärtige europäische Themen, insbesondere internationale Flüchtlingsströme, sensibel und länderspezifisch in den Mittelpunkt. „Wo beginnt Europa, wo hört Europa auf, welche Rolle spielt die EU im Rahmen anhaltender Aushandlungsprozesse um gemeinschaftliche Demokratisierungstendenzen im europäischen Raum – und, was hat das eigentlich mit mir zu tun?“ – das sind Fragen, die im Rahmen des Austausches wesentlich flankiert werden sollen. Die letzte Phase des trinationalen Austauschprojektes findet im März 2015, dann allerdings in der Provence-Alpes-Côte d’Azur, Marseille, statt. Finanziert wird der Austausch vom deutsch-französischen Jugendwerk. Rückfragen an: Jennifer Hübner (030-9326067), Einrichtungsleiterin