Mach mal Urlaub vom Ego! PULS Engagement Camp ruft zum 5. Mal auf zur Teilnahme vom 03. – 08.08. - Anmeldung bis 05.07.
Anpacken statt All-Inclusive: Im PULS Engagement Camp können sich Jugendliche vom 03.-08. August 2014 in ihren Sommerferien für unsere Stadt engagieren. PULS bietet jungen Leuten, die bisher kaum Erfahrungen mit persönlichem Engagement gemacht haben, ein attraktives Format, unkompliziert aktiv zu werden. Unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“ engagieren sich im PULS Camp etwa 30 Jugendliche im Alter von 14 – 25 Jahren in kleinen Teams über mehrere Tage kulturell, sozial und ökologisch in ihrer Stadt. Jeden Tag können die Teilnehmer_innen zwischen verschiedenen Herzaktionen bei lokalen Aktionspartnern ein- bis zwei auswählen und so mit Freunden erleben, wo sie mit ihrem persönlich Einsatz Menschen helfen können: Von Renovierungsarbeiten im Jugendzentrum über eine Ausflugsbegleitung mit Senioren bis zur Küchenhilfe im Obdachlosencafé – PULS zeigt den Teilnehmern, wo Engagement möglich ist. Für Julia-Sophie Gabert, Teilnehmerin des letzten PULS Camps, war die Zeit im PULS Camp die bewegendste Woche der gesamten Sommerferien. „Mit der Campwoche verbinde ich Erinnerungen an großartige Leute, eine coole Camp Basis und viele besondere Momente, die man nur im PULS Camp erleben kann. Bevor man es nicht selbst erlebt, weiß man nicht, was einem entgeht.“ PULS macht Engagement für Jugendliche praktisch erlebbar und möchte zeigen, dass jeder mit seinem persönlichen Einsatz und individuellen Stärken etwas bewegen kann. Ob im Ehrenamt oder späteren Beruf. Denn PULS bietet neben all den guten Taten auch einen direkten praktischen Einblick in viele soziale Berufe. Die Teilnahme wird mit einer Anmeldegebühr von 10 Euro für jeden möglich gemacht. In der Gebühr ist neben Verpflegung und Übernachtung auch ein abendliches Rahmenprogramm nach den Herzaktionen enthalten. Anmeldungen können noch bis zum 05.07.2014 über www.berlin.pulscamp.de eingereicht werden. AUF EINEN BLICK: PULS Engagement Camp vom 03.-08. August 2014 Veranstaltungsort: Haus Trinity, Blenheimstr. 33, 12685 Berlin Teilnahmebeitrag: 10€ Anmeldung: Unter www.berlin.pulscamp.de bis zum 05.07.2014 Veranstalter: WEP e.V., FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Weitere Infos: Mobil: 0176/70974266, tu@pulscamp.de, www.berlin.pulscamp.de PULS Berlin Wurzener Str. 6 12627 Berlin Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Tina Uhlemann Pressesprecherin PULS Berlin