Großer Schallplattentrödel am 24. und 25.01. in der Bibliothek
Leider muss sich die Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf aufgrund der Kosten-Leistungs-Rechnung in den Berliner Bezirken von ihrem Schallplatten-Bestand trennen. Die Entleihungszahlen der Schallplatten sind zu gering, um die Raritäten weiterhin im Ausleihbestand halten zu können. Daher vertrödelt der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. etwa 3.500 Schallplatten aus sämtlichen Gattungen der Musik. Im Angebot sind nicht nur die Amiga und Eterna Produktionen der DDR sondern auch zahlreiche osteuropäische und gesamtdeutsche Labels. Der Preis wird bei 0,50 – 3,00 € pro Schallplatte liegen. Die Einnahmen gehen an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. für den Kauf neuer Medien und Möbel für die Aufstellung „Musik für Kinder“ in der Musikbibliothek. Der Trödel findet am 24.01.2014 von 09:00 – 19:30 Uhr und am 25.01.2014 von 10:00 – 14:00 Uhr im Foyer der Bibliothek statt. Weitere Auskünfte: Musikbibliothek 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.