Berliner Autorenlesefonds 2014 für Marzahn-Hellersdorf – Bewerbung ab sofort
Bewerbungen für den Berliner Autorenlesefonds durch Bibliotheken und Schulen in Marzahn-Hellersdorf können ab sofort erfolgen. Bitte senden Sie Ihre Anträge an: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ zu Hd. Maike Niederhausen Marzahner Promenade 52-54 12679 Berlin Tel. 030/54 704 145 mail: maike.niederhausen@ba-mh.verwalt-berlin.de Die Senatskanzlei Kulturelle Angelegenheiten stellt den Berliner Bezirken im Jahr 2014 insgesamt bis zu 120.000 € für Lesungshonorare von professionellen und vorwiegend belletristischen Autorinnen und Autoren mit Hauptwohnsitz in Berlin zur Verfügung. Für jeden Berliner Bezirk sind 10.000 € vorgesehen. Diese Mittel können öffentliche und private Berliner Schulen sowie öffentliche Bibliotheken und der Öffentlichkeit zugängliche private Bibliotheken erhalten. Diese laden die Autorinnen und Autoren ein und kümmern sich um Antragstellung und Abrechnung. Einen Auszug aus den Förderrichtlinien, Antragsformulare, Musterverträge und weitere Auskünfte erhalten Sie auf der Website des Bezirksamtes Marzahn- Hellersdorf unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf und bei der Koordinatorin. Nur vollständig eingereichte Antragsunterlagen können unter Beachtung der Förderrichtlinien angenommen und bearbeitet werden. Zudem wird grundsätzlich gemäß der Reihenfolge des Eingangs der Anträge entschieden.