Gojko Mitic - der „Chef-Indianer“ der DEFA am 22.11. zu Gast bei Barbara Kellerbauer im FFM
Gojko Mitic – den „Chef-Indianer“ der DEFA begrüßt Barbara Kellerbauer am Samstag, 22. November, 19 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, in ihrer Talk-Show. Seine Filmkarriere begann er als Häuptling Tokei-ihto in „Die Söhne der großen Bärin“, dem ersten DEFA-Indianerfilm von 1966 nach der gleichnamigen Buchreihe von Liselotte Welskopf-Henrich. Bei den jährlichen Sommerfilmtagen in den Freilichtkinos oder Zeltlagern der ehemaligen der DDR waren die DEFA-Indianerfilme immer die Höhepunkte der Saison. Die Indianerhäuptlinge wurden fast ausnahmslos von Gojko Mitic verkörpert, was ihm die Beinamen „Chef-Indianer der DEFA“ und „Winnetou des Ostens“ einbrachte. Die ersten Kontakte zum Film knüpfte der Sportstudent als Komparse in verschiedenen internationalen Filmen, die in Jugoslawien gedreht wurden. Hier fungierte er zum Teil auch als Stuntman und führte in seinen späteren Filmen die Stunts selbst aus, er doubelte sich sozusagen selbst. Im Jahr 1992 übernahm er von Pierre Brice für 15 Spielzeiten die Rolle des Winnetou bei den Karl-May-Spielen in Bad Segeberg. Er spielt Theater, führt Regie und ist Schirmherr und Namensgeber der Spielgemeinschaft “Gojko Mitić” Bischofswerda e.V., einem Theaterverein, der Deutschlands kleinste Karl-May-Spiele mit den jüngsten Darstellern auf der Waldbühne in Bischofswerda veranstaltet.. Eintritt: 13,00/10,00 €