Rund ums Betreuungsrecht – Infoveranstaltung am 12.11. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin – Hellersdorf, lädt ein zu einer Informationsveranstaltung über das Betreuungsrecht am Mittwoch, dem 12. November 2014, 15:00 Uhr Frau Reimann von der Betreuungsbehörde Marzahn-Hellersdorf und Frau Pohle vom Betreuungsverein Lebenshilfe geben Auskunft über die rechtlichen Grundlagen der Betreuung und beantworten alle Fragen für Interessierte und Betroffene. Eine Anmeldung unter Tel. 030 99 49 86 91 wird erbeten. Ansprechpartner ist Herr Granzow.