Bürgersprechstunde rund um die IGA Berlin am 8. Januar
Am Donnerstag, den 8. Januar 2015 findet wieder eine Bürgersprechstunde statt. Von 16.00 bis 18:00 Uhr beantwortet das IGA-Team Fragen rund um die Gartenausstellung im persönlichen Gespräch. Im Gegensatz zu den vielfältigen Informationsveranstaltungen werden bei dieser Veranstaltung keine Themen aktiv vorgestellt. Vielmehr steht die Tür zur IGA-Markthalle offen, um einzeln oder in kleinen Gruppen Fragen anzusprechen oder Anmerkungen zu aktuellen Anlässen zu geben. Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene, Multiplikatoren Ort / Start: Marzahn, Blumberger Damm 130, 12685 Berlin, IGA-Markthalle (Eingang über Zinndorfer Str.) Tel: 49 30 700 906-314 E-Mail: info@iga-berlin.de Weitere Infos unter: www.iga-berlin-2017.de