Schauspieler Daniel Minetti zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 13.09. im FFM
Wenn die Neugier nicht wär´…- Barbara Kellerbauer begrüßt in ihrer Talkshow am Samstag, 13. September um 19.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den Schauspieler Daniel Minetti. Er wurde in eine Schauspielerfamilie hineingeboren – Daniel Minetti, seine Eltern sind Irma Münch und Hans-Peter Minetti und er ist der Enkel des großen Bernhard Minetti. Eigentlich wollte er aus diesem Grund nie zum Theater, aber dann infizierte er sich doch bei einer Schüleraufführung in der 11. Klasse mit dem „Theater-Virus“. Nach Abschluss der Staatlichen Schauspielschule Berlin hatte er sein Debüt am Dresdner Staatstheater. Daniel Minetti war dann an vielen Bühnen zu erleben: Maxim-Gorki-Theater, Volksbühne, Hebbel-Theater und von 1995 bis 2009 am Staatsschauspiel Dresden. Seit 2010 ist er Ensemblemitglied am Theater Krefeld und Mönchengladbach. Er ist außerdem in Film- und Fernsehproduktionen zu sehen, gibt sein Wissen als Dozent an Schauspielschulen weiter, führt Regie und erarbeitet Lesungen. Eintritt: 13,00/11,00 €