Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken - ADFC-Kieztour für Neuberliner am 11.05. – Start am Alten Rathaus Marzahn
Die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal bietet auch in diesem Jahr in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. für Zugezogene und für alle Interessierten zwei Radtouren durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an. Der Streifzug durch den Bezirk erleichtert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Erkundung der neuen Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen auf. Es können Kontakte geknüpft werden und Marzahn-Hellersdorf erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Die familienfreundliche Radtouren führen zu Orten, die versteckt, skurril, historisch oder einfach „ein Muss“ sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Die erste Kieztour in diesem Jahr findet am Sonntag, den 11. Mai statt. Vom Rathaus am Helene-Weigel-Platz radeln die Teilnehmer im gemütlichen Tempo ca. 25 km durch Marzahn, Hellersdorf und Biesdorf. Die Tour endet nach ca. 3,5 Stunden am Helene-Weigel-Platz. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Thema: Kieztour für Neuberliner – Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken Startpunkt: Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 Startzeit: 11.05.2014, 14.00 Uhr Weitere Informationen: www.kieztouren.radundtouren.deKontakt: Klaus-Dieter Mackrodt Sprecher der ADFC-Stadtteilgruppe Berlin-Wuhletal Telefon: 0175/5238921 E-Mail: klaus-dieter.mackrodt@adfc-berlin.de