Nach den Herbstferien geht es weiter: VHS sorgt für optimalen Lernerfolg mit vielseitigen und modernen Bildungsangeboten
Nach den Herbstferien geht es weiter: Wir sorgen für Ihren optimalen Lernerfolg mit vielseitigen und abwechslungsreichen modernen Bildungsangeboten! Viele hilfreiche und interessante Tipps und Tricks und wie man es schafft, inmitten des Lebensmittelschlaraffenlandes den Einkaufskorb lecker, gesund und vielfältig zu füllen, erhalten Sie am 16.11. von 10:30-13:30 Uhr im Kurs MH3.07-902-H “Gesunde Ernährung leicht gemacht”. Am 8. und 9.11 ab 10:00 Uhr im Kurs MH3.01-023-H erlernen Sie theoretisch und praktisch die “Fußreflexzonenmassage” als Bestandteil Ihrer Gesundheitsvorsorge in Ihr Leben einzubinden Am 8./9.11.2014, jeweils 10:00-17:00 Uhr, haben Sie die Qual der Wahl: Rhythmus und Groove in der Gruppe bringt Freude, macht lebendig, regt Konzentration, Kommunikation und Interaktion ohne Wertung und Leistungsdruck an. Erleben können Sie dies in unserem neuen Angebot „Singing the groove“ mit der studierten Sängerin und Musiklehrerin Kati Albert. Ihre zwei Diplome in Jazzgesang und Psychologie geben Ihrer Arbeit ein unvergleichliches Flair. Die Fertigung von Perlentypen von phönizischen Augenperlen bis zu Perlen mit gekämmten Mustern aus islamischer Zeit kann im Workshop „Orientalische Glasperlen“ erlernt werden. Vom 5.11. bis 10.12., immer mittwochs von 18:00-21:15 Uhr, erhalten Sie im Kurs MH5.01-050-H eine Einführung in das Tabellenkalkulationsprogramm Excel. Der Kurs vermittelt ausführlich und praktisch die Grundtechniken der Arbeit mit Excel 2007/2010. Im Kurs MH5.01-076-H “Kommunizieren mit MS Outlook” (Office 2010) vom 5.11. bis 19.11., immer mittwochs von 18:00-21:15 erlernen Sie die grundlegenden Möglichkeiten von MS-Outlook in der Bürokommunikation. Haben Sie vor längerer Zeit einige Jahre Englisch gelernt und möchten Sie Ihre verschütteten Kenntnisse auffrischen, dann haben Sie die Möglichkeit dazu jeweils freitags im Kurs MH4.06-353-H vom 14.11.-12.12.14 von 17:30-20:00 Uhr. Sie festigen wichtige grammatische Strukturen, erweitern Ihren Wortschatz und entwickeln Ihre Fertigkeiten im freien Sprechen sowie im verstehenden Hören. Ein Deutsch – Elternintegrationskurs mit 945 Unterrichtsstunden richtet sich an Migrantinnen und Migranten, die Eltern von einem Kind bis 18 Jahre sind und langsam und in Ruhe lernen möchten: Mo.-Do., 8:30-11:00 Uhr, 10.11.2014-26.01.2015. Gotthard Hänisch Stellv. Direktor der Volkshochschule