Mobil gegen Häusliche Gewalt: Berliner Kampagne - 16 Aktionstage zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen - Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hisst am 25.11. 2014 um 11.30 Uhr die TERRE DES FEMMES Flagge vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf
„Menschenrechte sind unteilbar – Menschenrechte sind Frauenrechte: Gewalt gegen Frauen und Mädchen ist die vielleicht schändlichste aller Menschenrechtsverletzungen. Sie kennt keine Grenzen, weder geographisch noch kulturell, noch im Hinblick auf materiellen Wohlstand. So lange sie anhält, können wir nicht behaupten, dass wir wirklich Fortschritte in Richtung Gleichstellung der Geschlechter, Entwicklung und Frieden machen “ (Kofi Annan, Generalsekretär der Vereinten Nationen, Juni 2000 in New York). Weltweit engagieren sich zwischen dem 25. November – Internationaler Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“ – und dem 10. Dezember – „Internationaler Tag der Menschenrechte“ – tausende Menschen für die Kampagne „16 Tage gegen Gewalt an Frauen“, um auf die vielfältigen Formen der Gewalt gegen Frauen und Mädchen aufmerksam zu machen. Das wirksamste Mittel gegen häusliche Gewalt ist Öffentlichkeit. Gewalt ist nie privat. Wer im häuslichen Bereich geschlagen, gedemütigt oder vergewaltigt wird, braucht besonderen Schutz. Deswegen zeigt Marzahn-Hellersdorf Flagge gegen Gewalt an Frauen: Am 25.11. um 11.30 wird die TERRE DES FEMMES – Flagge vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf und vor der Hochschule am Alice-Salomon-Platz gehisst. Dabei sein werden der Bezirksbürgermeister Stefan Komoß mit seinen Kolleginnen und Kollegen, des Weiteren die Mitglieder des „Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt“ sowie Angehörige der Alice-Salomon-Hochschule Berlin, u. a. der Rektor der Hochschule Prof. Dr. Uwe Bettig. Eingeladen sind auch Vertreterinnen und Vertreter der BVV Marzahn-Hellersdorf und Mitglieder des Abgeordnetenhauses von Berlin. Nachmittags startet die berlinweit bekannte Brötchenverkaufsaktion „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ in der Kaiser´s – Filiale in der Oberfeldstr. 138 in 12683 Berlin-Biesdorf. Von 15.00 – 16.30 Uhr werden die Mitglieder des „Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt“ gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der Stadträtin Juliane Witt, der Vorsteherin der BVV Kathrin Bernikas sowie Verordneten der BVV Marzahn-Hellersdorf über Hilfsangebote im Bezirk und in Berlin informieren. Von 17.00 – 18.30 Uhr geht die „Brötchenverkaufsaktion“ mit tatkräftiger Unterstützung durch die Stadträtin Dagmar Pohle sowie Vertreterinnen und Vertretern der Kommunal- und Landespolitik in der Kaiser´s – Filiale Marzahner-Promenade 30 in 12679 Berlin-Marzahn weiter. Unterstützt wird der „Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt“ von verschiedenen Frauenberatungsstellen im Bezirk, der Berliner Polizei, unterschiedlichen freien Trägern aus dem Bezirk und überbezirklich verorteten Institutionen und Vereinen. Die diesjährigen Aktionstage stehen unter dem Motto „Mobil gegen häusliche Gewalt“ und werden überbezirklich von den kommunalen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Arbeit, Integration und Frauen organisiert. Dabei arbeiten die kommunalen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zu unterschiedlichen Themen mit der Menschenrechtsorganisation TERRE DES FEMMES zusammen, die sich für die Rechte aller Mädchen und Frauen auf ein Leben in Freiheit, Selbstbestimmung und Würde einsetzt. Der Pressemitteilung sind die Programmkarte mit den zahlreichen Informationen zu den berlinweiten Aktionen sowie die Plakate zu der „Brötchenverkaufsaktion – Gewalt kommt nicht in die Tüte“ angefügt und können bei der Pressestelle angefordert werden. Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte