„Keltische Impressionen“ - Konzert am 14.09. in der Krankenhauskirche
„Keltische Impressionen“ – zu einem Konzert für Flöte und keltische Harfe mit Ellen Czaya und Thomas Loefke lädt am 14. September um 17.00 Uhr ein die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin. Im Anschluss daran findet die Finissage zur gegenwärtig laufenden Ausstellung „Ansichtssache“ – Malerei von Wilfried Schreiber statt. Letzte Gelegenheit also, sich diese interessante Ausstellung anzusehen. Der Künstler wird selbst anwesend sein und steht gern für Gespräche zu Verfügung. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423