Klassisches Duell am 15.02. im FFM
Unter dem Motto „Das Duell – das Duett“ treten Elisabeth Balmas (Violine) und Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) am Samstag, 15. Februar um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, den musikalischen „Zweikampf“ an, der sehr friedlich in einem Duett enden wird. Die beiden duellierenden Streichinstrumente werden sekundiert von Johann Sebastian Bach, Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Ludwig van Beethoven und anderen Komponisten. Eintritt: 12,00/9,00 €