Ehrenamtliche Helfer/-innen für Patenschaftsprojekt „Familienfreunde“ gesucht
Für andere Menschen da sein, sich engagieren: Ein Ehrenamt macht Spaß und bereichert das Leben. Regelmäßig stellen sich in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Projekte vor, in denen sich Ehrenamtliche engagieren können. Am 23.Oktober 2014 lädt die FreiwilligenAgentur zur nächsten Infoveranstaltung ein: Diesmal präsentiert das SOS-Familienzentrum sein Projekt „Familienfreunde“. Die Familienfreunde unterstützen die Eltern bei der Betreuung ihrer Kinder, informieren über Freizeit- und Beratungsangebote und stehen „ihren“ Familien als verlässliche Unterstützer mit Rat und Tat zur Seite. Die ehrenamtlichen Paten sind als Vertrauenspersonen 1-2-mal in der Woche für 2-3 Stunden in „Ihren“ Familien tätig. Sie unterstützen diese ganz individuell und nach Absprache und tragen so zur Entlastung der Eltern bei. Das Projekt will so das Miteinander, den Austausch und die gegenseitige Hilfe der Generationen fördern und Menschen aus dem Kiez zusammenführen: Menschen die sich ehrenamtlich einsetzen und Familien unterstützen möchten, und Menschen, welche sich aus unterschiedlichsten Gründen eine Unterstützung wünschen. Damit Kinder gut behütet aufwachsen Das SOS-Familienzentrum sucht für das Projekt „Familienfreunde“ Menschen, die Zeit haben und ein Kind ein Stück auf seinem Lebensweg begleiten möchten. Bei der Infoveranstaltung am 23. Oktober gibt der Träger Einblick in den Alltag von Ehrenamtlichen in Familien. Ein erster Kontakt zwischen den ehrenamtlichen Familienfreunden und den Familien wird durch die Projektkoordinatorin Frau Gentz hergestellt. Sie vermittelt und begleitet die Kennenlernphase, steht jederzeit für Rücksprachen und Informationen zur Verfügung und unterstützt bei Bedarf auch die Gestaltung der Patenfreundschaft. Regelmäßig kostenlos stattfindende Fortbildungen für die ehrenamtlichen Paten sorgen für das nötige Wissen aus der Familienbildung und den Informationsaustausch. Regelmäßig finden Treffen der Familienfreunde im sogenannten „Freundeskreis“ statt. Dort haben die Ehrenamtlichen Zeit und Raum zum Austausch über ihre Erfahrungen in den Familien. Projekt „Familienfreunde“ – Infoveranstaltung 23. Oktober, 17 Uhr (Dauer: ca. 1 Stunde) FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Telefon: 030-76236500 Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Netzwerk „Frühe Hilfen“ in Marzahn-Hellersdorf statt. Ansprechpartnerin: Erika Schwarz, Netzwerkkoordinatorin Frühe Hilfen Riesaer Str. 94 12627 Berlin Telefon: 90293 4450