Sommerfest der Inklusion - Begegnung der „dritten Art“? am 04.07. in der Nordberliner Werkgemeinschaft gGmbH
In Marzahn-Hellersdorf leben zurzeit mehr als 44 000 Menschen mit einer anerkannten Behinderung. Noch immer gibt es zwischen behinderten und nicht behinderten Menschen Berührungsängste und Unwissenheit über ihr gemeinsames, gleichberechtigtes Leben. Der Schirmherr, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Vorsitzende des Beirates für Menschen mit Behinderungen, Angela Besuch und der Behindertenbeauftragte, Matthias Flender, laden daher alle Interessierten am Freitag, 04. Juli von 13.00 bis 18.00 Uhr herzlich ein zum Sommerfest der Inklusion in die Nordberliner Werkgemeinschaft gGmbH, Böhlener Straße 51, 12627 Berlin. Auf die Besucherinnen und Besucher wartet viel Musik, ein tolles Bühnenprogramm, viel Unterhaltung und Mitmachaktionen. Ab 13.30 Uhr besteht die Gelegenheit, sich über die Arbeit der Beschäftigten der Nordberliner Werkgemeinschaft gGmbH in Führungen zu informieren. Hier wird ein Einblick über das breite Spektrum der Leistungsfähigkeit von behinderten Menschen ermöglicht. Die Werkstatt ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln barrierefrei z.B. über den U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße der Linie U 5 erreichbar. Zur besseren Planung können sich Gruppen unter folgendem LINK anmelden: http://digitalphaser.de/sommerfest-inklusion.htm