Der Bezirkselternausschuss Kita Marzahn-Hellersdorf ruft zur Verbesserung des Betreuungsschlüssels auf
Für alle Eltern, (angehende) Fachkräfte, Träger-Vertreter_innen und viele Politiker_innen ist die Verbesserung des Personalschlüssels das dringendste Kita-Thema. Daher laden wir Alle ein, sich an der berlinweiten Initiative zur Verbesserung des Betreuungsschlüssels zu beteiligen und aktiv mitzuwirken. Wir möchten die Forderungen aller Kita-Beteiligten, insbesondere aber Ideen zur Umsetzung der Forderungen sammeln und bis Ende August einen entsprechenden Forderungs- und Maßnahmenkatalog erstellen. Dieser wird als ein Teil in den Forderungs- und Maßnahmenkatalog aller zwölf Berliner BEAKs eingehen. Bitte unterstützen Sie uns und verhelfen Sie damit allen Kita-Kindern zu einem angemessenen Betreuungsverhältnis, welches den vom Senat in Form des Berliner Bildungsprogrammes festgelegten Qualitätsansprüchen in der Kindertagesbetreuung auch endlich gerecht wird. Der BEAK Marzahn-Hellersdorf hat drei inhaltliche Schwerpunkte festgelegt: • Aufwertung des Erzieher_innen-Berufes • Verbesserung des bisherigen Betreuungsschlüssels • Berücksichtigung von Krankheit, Urlaub und anderen „Ausfallzeiten“ Suchen Sie sich bitte einen oder mehrere dieser Schwerpunkte aus und schreiben in einer E-Mail an info@beak-mh.de Ihre Forderungen und Ideen zu deren Umsetzung. Der BEAK wird mit Ihnen Kontakt aufnehmen und die weitere Vorgehensweise für die Zusammenarbeit mitteilen. Mehr Infos zu der Initiative finden Sie im Bericht zum 3. BEAK-Treffen vom 26.06.2014 unter http://www.beakita-marzahn-hellersdorf.de/unsere-treffen/bt-03-2014 Norman Heise Bezirkselternausschuss Kita Marzahn-Hellersdorf