Offene Akademixe 1 bis 3 der Temporären Kunstakademie Marzahn
Die TKM freut sich im Rahmen ihres Curriculums folgende Veranstaltungen bekannt zu geben, zu denen Neugierige und Interessierte herzlich eingeladen sind, sich zusammen mit den TKM-DoktorInnen um das TKM-Bügelbrett zu versammeln: 24.07.2014 , 18h: „Offener Akademix_1“: Performativer Diavortrag „Eine Reise nach Nairobi“ von und mit dem Berliner Künstler Maurice de Martin mit musikalischer Begleitung durch den Schweizer Musiker Pete Leuenberger/Mathon und anschließendes Bügelbrett. 26.08.2014 , 18h: „Offener Akademix_2“: Doppel-Bügelbrett mit zwei besonderen internationalen Gästen: Prof. Dr. Andi Schoon, Kulturwissenschaftler aus Hamburg/Bern, Co-Leiter des Y-Instituts für Transdisziplinarität der Hochschule der Künste Bern/Schweiz und Frau Naomi Isaacs, Jazz-Sängerin, Workshopleiterin und Coach aus München/London. 11.09.2014 , 18h: „Offener Akademix_3“: Bügelbrett mit einem besonderen internationalen Gast: Ao. Univ.-Prof. Dr. Wilhelm Berger aus Wien/Klagenfurt, TKM-Fan und Autor des aktuellen Bestsellers „Was ist Philosophieren“. www.kunstakademie-marzahn.de Alle Veranstaltungen finden in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin statt.