„Leben mit Demenz kreativ gestalten“ - Fachtag und Finissage der Wanderausstellung des Projektes "Momente bewahren - Menschen mit Demenz malen" am 04.06. in der Schule am Pappelhof
“Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” – die Netzwerkpartner_innen des Interessenverbunds “Gesundheit im Alter” Marzahn-Hellersdorf laden ein zum Fachtag „Leben mit Demenz kreativ gestalten“ und zum Abschluss der Wanderausstellung des Projektes am Mittwoch, 04. Juni 2014 von 9.00 bis 16.00 Uhr in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin. Das seit Februar 2013 vom Interessenverbund Gesundheit im Alter Marzahn-Hellersdorf gestaltete Projekt „Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen“ findet am 04. Juni 2014 seinen Abschluss in einem Fachtag zum Thema Demenz. In dem einjährigen Projekt haben Menschen mit Demenz die Möglichkeit bekommen, kunsttherapeutisch begleitet zu malen. Die entstandenen Kunstwerke und die Zitate sind Ausdruck von Gedanken und Gefühlen im Moment des Malens. Die Wanderausstellung durch Marzahn-Hellersdorf präsentierte die Werke an zwölf unterschiedlichen Standorten. Es ist gelungen, das kreative Potential demenzkranker Menschen und damit eine andere Seite der Krankheit zu zeigen. Die Fachveranstaltung zum Abschluss des Projekts gibt Angehörigen von Menschen mit Demenz und Interessierten Anregungen, wie der Umgang mit der Krankheit gut gelingen kann. Fachvorträge und kulturelle Angebote zum Thema Demenz erwarten die Besucherinnen und Besucher. Alle Kunstwerke werden an dem Fachtag noch einmal zu sehen sein. Weitere Infos unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html