„Charm“ – Skulpturen aus edlen Hölzern - Ausstellung von Steffen im Kunsthaus Flora – Vernissage am 04.07.
„Charm – Skulpturen aus edlen Hölzern“ – die Ausstellung von Steffen Böttger kann im Kunsthaus Flora, 12623 Berlin Florastrasse 113, besichtigt werden vom 07.07. bis 23.08.2014. Öffnungszeiten jeweils Mo- Do von 8:00 bis 18:00 Uhr und Fr. von 8:00 -16:00 Uhr. Die Vernissage findet am 04.07.2014 um 19.00 Uhr statt. Steffen Böttger ist 1954 in Annaberg-Buchholz geboren und lebt und arbeitet in Fürstenwalde. Betritt man die Wirkungsstätte von Steffen Böttger, so riecht man förmlich verschiedene edle Hölzer. Seit ca. 10 Jahren fertigt er aus dem lebenden Material große und kleine Skulpturen. Besonders beeindruckend sind dabei die verschiedenen Farbgebungen und Strukturen des gewachsenen Holzes. Steffen Böttger besuchte internationale Bildhauersymposien und -kongresse und hatte zahlreiche Ausstellungen in Altlandberg, Lichtenstein, Bad Saarow und Friedersdorf. Seine Werke sind u. a. aufgestellt in Trabatsch (Spreewald) und Sulecin. Zurzeit arbeitet er an einem Entwurf und der Aufstellung einer Jakobsstele zur Ausschilderung des Jakobsweges. Im Kunsthaus Flora werden die Werke von Herrn Steffen Böttger sowohl in den Ausstellungsräumen als auch im naturnahen Garten präsentiert. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.