Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister und Baustadtrat am 01.10.: Einweihung der sanierten und erweiterten Karl-Friedrich-Friesen –Grundschule
Am Mittwoch, 01.Oktober um 9.30 Uhr wird im Beisein von Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und gleichzeitig Bildungsstadtrat, und Christin Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, die sanierte und erweiterte Karl-Friedrich-Friesen –Grundschule, Max-Herrmann-Str. 5, 12687 Berlin, eingeweiht. Marzahn-Hellersdorf, ein zukunftsfähiger Bildungsstandort! Diesem Ziel dient auch der Einsatz von Städtebaufördermitteln in erheblichem Umfang. Engelbert Lütke-Daldrup, Staatssekretär für Bauen und Wohnen bestätigt dies: „Schon beim „Bundeswettbewerb Stadtumbau Ost- für lebenswerte Städte und attraktives Wohnen“ im Jahr 2000 gewann das Entwicklungskonzept für die Großsiedlungen Marzahn-Hellersdorf den 1. Preis, seitdem investieren die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt, der Bund und die EU über 100 Mio. € um dieses Ziel umzusetzen. Ein erheblicher Anteil wurde für die Aufwertung der Bildungseinrichtungen, insbesondere Kindertagesstätten und Schulen, eingesetzt. „Der gesamte Bezirk entwickelt sich sehr dynamisch und ist als Wohn-, Lebens- und Arbeitsstandort gefragter denn je“, stellt der Bezirksstadtrat fürWirtschaftsförderung und Stadtentwicklung, Christian Gräff, fest. „Das zeigt vor allem der Zuzug junger Familien mit Kindern – und dafür benötigen wir mehr und größere Schulen. “ „Bei der Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule trifft dies auf das schulpädagogische Programm und auch auf die bauliche Gestaltung zu. Sie ist nicht nur eine „bewegte Schule“ und eine „gesunde Schule“, sie nimmt auch am „INKA- Programm für Inklusion“ teil und seit 2011 hat sie sich auf den Weg zur „Quartiersschule“ begeben, erläutert Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Die Schule hat sich zu einem Mittelpunkt im Wohnquartier entwickelt. Sie bietet multifunktionale Räume wie z.B. die Mensa, die Lehrküche und die Pavillon-Bauten, die für schulische Zwecke aber auch für Quartiersaktivitäten genutzt werden können. Ein wichtiger Kooperationspartner für die Schule ist das Quartiersmanagement Mehrower Allee, das den Aufbau der lokalen Bildungslandschaft unterstützt und viele Angebote durch die Vermittlung von Fördermitteln oder ehrenamtliches Engagement erst möglich macht. Beispiele dafür sind Lesepatenschaften, Lerntherapie, Sprachförderung, Zirkus, Basketball und Mädchenfußball. Insgesamt haben sich drei Schulen im Bezirk auf den Weg zur Quartiersschule gemacht: außer der Karl- Friedrich-Friesen-Grundschule sind das die Pusteblume-Grundschule in Hellersdorf Nord und die Marcana-Gemeinschaftsschule in Marzahn-Nord – doch die Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule ist die erste Schule, bei der dieses Konzept auch baulich umgesetzt wird. Die baulichen Maßnahmen nach den Entwürfen von Staehr Architekten umfassen: • Fertigstellung des angegliederten Erweiterungsbaus 2013 • anschließend energetische Sanierung und Modernisierung des Altgebäudes u.a. barrierefreie Nutzbarkeit aller Schulbereiche (Erschließung über Rampen und Aufzugsanlage), teilweise Grundrissänderung aufgrund der Erfordernisse des Raumprogramms, der Haustechnik und des Brandschutzes, Neugliederung der Fassaden und Verbesserung der Belichtung durch Vergrößerung der Fensteröffnungen, Ausstattung mit außen liegendem Sonnenschutz • Errichtung von zwei separat erschlossenen Pavillon-Bauten mit vier Klassenräumen und behindertengerechten Sanitäranlagen – auch nutzbar für die Aufrechterhaltung des Schulbetriebs während der Sanierung des Hauptgebäudes, als Erweiterungsflächen für den Hort sowie für soziokulturelle Angebote aus dem Quartier Daten zur baulichen Erneuerung des Schulstandortes insgesamt: Zeitraum Maßnahme Finanzierung 2010 Gestaltung eines 3.700 qm großen Hortgartens nach Rückbau eines ehem. Kita-Gebäudes Stadtumbau 220.000 € 2013 Aufwertung Außenanlage durch Chillout-Bereich Aktionsräume Plus 30.000 € 2012-14 Erweiterung Schulgebäude durch 4geschossigen Anbau u. 2 eingeschossige Pavillon-Bauten, barrierearme Ausführung Stadtumbau 5,4 Mio € 2014-16 Schulhofsanierung rd. 4000 qm Soziale Stadt 500.000 € 2015 Anmeldung Sanierung Turnhalle Sportstätten-sanierungsprogramm :