„Das gefühlte ICH in blühenden Landschaften“ - Lesung mit Horst Harych am 19.02. in der Kleistbibliothek
„Das gefühlte ICH in blühenden Landschaften“ in der Reihe „Live bei Kleist“ lädt die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, ein zu einer Lesung mit Horst Harych am 19. Februar um 18.00 Uhr. „Jeder lebt sein Ich“, schreibt Harych. Und die erzählten Geschichten verraten oft unbeabsichtigt, wie die Ordnung „tickt“, in der sie sich zutragen. Er selbst hat drei Systeme erlebt. Fühlte man sich miserabel, suchte man nicht selten die Ursachen seiner Misere im Staat oder in der Ordnung, in denen man lebte oder lebt. Horst Harych schreibt über sein Leben in der DDR und über die Gegenwart. Diese stellte er sich damals anders vor als sie dann über ihn gekommen ist. Seine ironische Reflexion damaliger und heutiger Verhältnisse besitzt eine erzählerische Leichtigkeit, die vieles ertragen lässt, was eigentlich unerträglich genannt werden müsse. Prof. Dr. Dr. Horst Harych lebt in Marzahn-Hellersdorf. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon030/9339380 oder im Internet unter Ein Foto liegt in der Pressesetelle vor und kann gemailt werden.