Tempeljazz in der Krankenhauskirche am 13.12.
Wieder einmal ein besonderer Leckerbissen wird am 13. Dezember 2014, Samstag, ab 17.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, geboten – ein besinnliches Konzert mit der Band „Tempeljazz“ für Hang, Saxophon und Cello. Papasax und Manfred Sperling mit dem Hang haben in der Vergangenheit bereits mehrere Veranstaltungen in der Krankenhauskirche begleitet. Nun konnten die Künstler, die das Publikum mit all ihren Auftritten verzaubert und begeistert haben, für ein ganzes Konzert gewonnen werden, für das sie diesmal auch Verstärkung mitbringen – Nikolas Fahy mit seinem Cello. In dieser Formation treten die Musiker als „Tempeljazz“ auf und bieten meditative Musik mit den Elementen des Jazz. Das Konzert ist also bestens geeignet für die manchmal etwas aufregende Zeit im Advent, denn es bietet meditative Musik zum Entspannen und Innehalten. Wer „Hang und Sax“ schon einmal live erlebt hat, wird sich dieses Erlebnis ganz sicher nicht entgehen lassen. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei, um Ihre Spende am Ausgang wird jedoch gebeten. Ein Foto liegt beim Veranstalter vor und kann gemailt werden. Und noch ein Hinweis: Am 5. Dezember um 19 Uhr gastiert der Marzahner Kammerchor in der Krankenhauskirche mit einem Adventskonzert. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Weitere Infos unter Tel.:Tel.: 030 / 562969423