Nicht nur für Briefmarkenfreunde - Olympische Spielen in Tokio 1964 – Filmvorstellung am 17.10. im Sportmuseum
Der Olympia- und Sport-Philatelisten Club Berlin (OSPC) lädt am Freitag, dem 17. Oktober 2014 um 18.30 Uhr ein zu einer Veranstaltung, die den Olympischen Spielen in Tokio 1964 gewidmet ist. Im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Straße 121, in 12685 Berlin (neben „Gärten der Welt“) wird der offizielle Film gezeigt über das das sportliche Weltereignis vor 50 Jahren in der japanischen Hauptstadt. Erlebnisberichte des Journalisten und Buchautors Volker Kluge und seiner Gesprächsgäste sowie Philatelistische Erinnerungen, präsentiert von Sportreporter Klaus-Jürgen Alde, ergänzen den Rückblick auf eine ganz besondere Olympiade. Kontakt unter: Tel.: 030/56 49 70 32 oder E-Mail: bsb-mahe@freenet.de