Presse- und Fototermin: Preisübergabe für Sieger im Wettbewerb „Ökologischer Lernort“ am 01.12. in der Kita „Notenhopser“
Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf schrieb in diesem Jahr zum zehnten Mal den Wettbewerb „Ökologischer Lernort“ der Lokalen Agenda 21 aus. Gewonnen hat die Kindertageseinrichtung „Notenhopser“, Murtzaner Ring 70 – 72. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, überreicht die Auszeichnung am 01. Dezember, um 10.00 Uhr in der Kita. Mit dem Preis verbunden ist eine Geldprämie von 500,00 € und ein Zertifikat, mit dem sich die Einrichtung als „Ökologischer Lernort“ kenntlich machen kann. Besonders ausgezeichnet hat sich die Kita durch ihre sehr vielfältigen und originellen Methoden, mit denen Kinder angeregt werden, Verantwortung für ihre Umwelt zu übernehmen. In vielfältiger Weise beschäftigen sie sich mit dem Pflanzen und Verarbeiten der Ernte. Damit wird Wissen vermittelt und ein unmittelbarer Bezug zur Erzeugung von Lebensmitteln hergestellt. Verbunden ist dies mit einer vielseitigen und kindgerechten Behandlung von ökologische. Themen. Projekte freier und kommunaler Träger des Bezirkes waren eingeladen, sich an dem Wettbewerb zu beteiligen. Ausgezeichnet wird die Einrichtung mit den besten Konzepten oder Projekten, in denen Umwelterziehung und Umweltbildung von Kindern und Jugendlichen integriert wird. Der Wettbewerb soll anregen, dass Einrichtungen unter Einbeziehung von Kindern und Jugendlichen eigenes umweltgerechtes Handeln mit Umweltbildung und Umwelterziehung verbinden. Dadurch soll eine frühzeitige Orientierung auf ökologische Werte unterstützt werden.