Presse- und Fototermin am 21.05.: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Weltrekordlerin Betty Heidler eröffnen beim Werfermeeting des 1.VfL FORTUNA Marzahn die neue Wurfanlage auf dem Sportplatz, Allee der Kosmonauten 131
Schon seit längerem war klar, dass Betty Heidler gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß die neue Wurfanlage auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131 anlässlich des 1. Werfertages 2014 am 21. Mai um 17.00 Uhr eröffnen würde. Was ihr Fanclub im Bezirk Marzahn – Hellersdorf insgeheim gehofft hat, wird nun Wirklichkeit: Die Welt- und Europameisterin und Bronzemedaillengewinnerin der Olympischen Spiele von London nimmt auch am Wettkampf teil! Begleitet wird sie von Carolin Paesler, die zu den besten deutschen Nachwuchswerferinnen zählt. Beide starten für die LG Eintracht Frankfurt, wo die besten deutschen Hammerwerferinnen trainieren. Der Wettkampf im Hammerwerfen beginnt etwa um 17.10 Uhr. Zuvor, um 17:00 Uhr, erhält Betty Heidler die Urkunde für die Ehrenmitgliedschaft des 1.VfL FORTUNA Marzahn. Das Einwerfen beginnt etwa ab 16.00 Uhr. Nach dem Wettkampf wird Betty Heidler Autogrammwünsche erfüllen. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos bei Heinz Nabrowsky, Tel.: 01731 692739. Ein Foto von Betty Heidler liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden