Seniorinnen und Senioren starten zum Gegenbesuch am 24.02. in der Mozart-Schule
Nachdem Schülerinnen und Schüler der Klasse 8a der W.-A.-Mozart-Schule im vergangenen Jahr das Seniorenheim Haus Kyritz in Hellersdorf besucht hatten und bei einem weiteren Treffen vor Weihnachten gemeinsam Plätzchen gebacken hatten, treten nun einige Seniorinnen und Senioren am Montag, dem 24. Februar von 9.00 bis 11.30 Uhr den Gegenbesuch an. „Nach anfänglicher Schüchternheit waren die Kinder und die Senioren beim Spielen und beim Backen schnell ins Gespräch gekommen“, berichtet die Betreuungsassistentin Brit Blumberg. Die Senioren genossen den Trubel und die Kinder fragten an, ob sie auch mal allein oder zu zweit zu Besuch kommen könnten. Jetzt wird in der Schule intensiv der Besuch der Seniorinnen und Senioren vorbereitet. Die Schülerinnen und Schüler wollen ihnen ihre Schule zeigen und sie werden am Unterricht teil nehmen. Im Seniorenheim sind bereits regelmäßig Kinder aus den Kitas „Wummelbude“, „Lach und Krach“ und „Taffy“ zu Besuch. „Diese Kontakte tun Jung und Alt gut und wir würden uns freuen, wenn die die Verbindung mit der Mozart-Schule eine neue Tradition begründet“, sagt Brit Blumberg. Die Schuldirektorin Sibylle Stottmeyer sieht das genauso und freut sich gemeinsam mit den Kindern auf den Besuch. Kontakt: Brit Blumberg: Tel.:9924 422 Sibylle Stottmeyer: Tel.: 5612026