Gärten der Welt waren am 17. Juli offen für alle Ferienkinder
Viele Kindergruppen nutzten am 17. Juli bei herrlichem Sommerwetter den für sie kostenfreien “Tag in den Gärten der Welt”. Gut gefüllte Busse brachten schon frühzeitig die ersten Hortgruppen, die sich in dem großflächigen Gelände gut in den unterschiedlichen Gärten und Spielflächen verteilten. Viele Familien sind durch ihre Jahreskarten ständige Gäste – anderen Kinder ist es noch immer neu, dass es mitten im Bezirk ein solches Kleinod gibt. Für sie ist der Feriensommer Marzahn-Hellersdorf eine gute Gelegenheit, die Sehenswürdigkeiten in ihrer Nachbarschaft kennen zu lernen. Am meisten begeistert wie immer der Chinesische Garten – in ihm waren große Kois zu bewundern. Im Japanischen Garten war es vor allem das perfekte Ensemble aus Grün und Weg, welches die Kinder beeindruckte. Im Orientalischen Garten wurden die farbigen Fliesen bestaunt und im Christlichen Garten die Wörter und deren Inhalt entziffert. Ganz Besonders hatte es den Kindern natürlich das Labyrinth angetan, in einem hektischen Rennen wurde der richtige Weg erkundet, verbunden mit der Sorge: Wie kommen wir hier wieder raus? Auf den vielen schön gestalteten Spielflächen war natürlich großer Andrang. Schirmherrin Juliane Witt dankte der Grün GmbH und deren Geschäftführerin sehr herzlich: “Es ist großartig, wie kontinuierlich sich die Grün GmbH und die Gärten der Welt einbringen bei vielen Aktivitäten für die Kinder und Familien im Bezirk. Vom Vorlesefest bis zu den Märchentagen, aber vor allem auch bei der Unterstützung für den Feriensommer zeigt sich, welche verlässlichen engagierten Partner dabei sind, von der Spitze des Unternehmens bis zum Kassenservice. Der Dank geht an Beate Reuber und ihr Team und alle, die in den Kindereinrichtungen und Schulen, Kitas und beim Bündnis für Kinder das Event wieder organisiert haben”.