VHS bietet Vorbereitung an auf die Ausbildereignungsprüfung vor der IHK ab 01.03.
Berufstätige, die Ausbildungsaufgaben im Betrieb wahrnehmen möchten, müssen über ein AEVO-Zertifikat verfügen. An der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf können Interessierte an einem Vorbereitungskurs auf die Abschlussprüfung vor der IHK vom 1. März bis 12. Juli immer samstags von 9.00 bis 14.00 Uhr, das entsprechende Wissen erwerben. Gabriele Zander, Programmbereichsleiterin Gesundheit/Arbeit und Beruf Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel.: 90293 2587 Fax: 90293 2589 gabriele.zander@ba-mh.verwalt-berlin.de