kultour a la carte’ – „Im Leben gibt es keine Proben“ – Lesung mit Carmen-Maja Antoni am 29.03. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
kultour a la carte’ – die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, lädt am 29. März um 17.00 Uhr ein zu einer Lesung mit der Schauspielerin Carmen-Maja Antoni. Die Künstlerin liest aus dem Buch Im Leben gibt es keine Proben, das in Zusammenarbeit mit der Autorin Brigitte Biermann entstanden und im Verlag das Neue Berlin erschienen ist. Im Anschluss an die Lesung gibt es einen Buchverkauf und die Gelegenheit, die Bücher signieren zu lassen. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird jedoch gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 562969423