Es leuchten die Sterne am Vorweihnachts-Himmel - Siegfried Trzoß präsentiert seine traditionelle Weihnachtsmatinee am 07.12. im FFM
Zu seiner Weihnachtsmatinee „Es leuchten die Sterne“, mit der Siegfried Trzoß nun seit vielen Jahren die Wartezeit auf das Fest kurzweilig und unterhaltsam verkürzt, hat er am Sonntag, 07. Dezember um 11.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, namhafte Stars und Sternchen der Showbühne eingeladen. Für einen stimmungsvollen 2. Advent sorgen Ingrid Raack, die gefühlvolle Schlager von gestern bis heute präsentiert, sowie Steffi & Bert, die stimmungsvolle Melodien und Parodien in petto haben. Hits und Evergreens mit Andrea & Wilfried Peetz, Pop bis Swing mit dem Sänger Arnulf Wenning und die Symbiose von Klassik und Jazz am Klavier des jungen Künstlers Lukas Natschinsk runden den musikalischen Vormittag ab. Die kleinen Tanzsternchen vom Tanzensemble „Konfetti“ unter der Leitung von Xenia Illina verbreiten Fröhlichkeit, Vorfreude und weihnachtliche Stimmung auf der Showbühne. Eintritt: 13,00 €