Sportbegeisterte ‚Kolibris‘ - Grundschule lädt zum Familiensportfest ein am 14.03.
Wer – wie der Kolibri – Geschwindigkeiten von bis zu 385 Körperlängen pro Sekunde erreichen, mit dem Zehnfachen der Erdbeschleunigung beschleunigen, dazu im Schwirrflug auch rück- und seitwärts sowie auf der Stelle fliegen kann – und dazu noch über ein prächtiges bunt-metallisch schimmerndes Federkleid verfügt, kann unbenommen als stolzer Gastgeber auftreten. Diesmal wollen die Schülerinnen und Schüler beweisen, dass sie ihrem ‚Namenspatron‘ in sportlicher Hinsicht keineswegs unterlegen sein müssen … Deshalb lädt die Hellersdorfer Kolibri-Grundschule in der Schönewalder Straße 9 herzlich ein zum traditionellen Familiensportfest am 14. März 2014, von 15.00 bis 17.30 Uhr, in die (untere) Sporthalle der Schule! Wie in den vergangenen Jahren sind traditionell Wettbewerbe mit Fußball, Handball, Basketball und die Mitlaufstaffel zum Abschluss festgelegt. Des Weiteren stellt jedes teilnehmende Team einen eigenen Staffelwettbewerb. Alle teilnehmenden Schulen erhalten eine Urkunde, dem Sieger wird ein Pokal, gestiftet vom Schulförderverein der Bücherwurm-Schule am Weiher, überreicht. Alle Teilnehmer_innen erhalten eine kleine Aufmerksamkeit. Für diejenigen, deren Stimme beim begeisterten Anfeuern der kleinen und großen Sportler_innen versagt oder der Magen vom aufopfernden Klatschen knurrt, sei angemerkt, dass der Förderverein der Kolibri-Grundschule für das leibliche Wohl sorgt und Bockwurst mit Brötchen, Getränke und Kuchen anbietet. Weitere Informationen erteilt gern der Fachbereich Sport der Kolibri-Grundschule … Fotomaterial kann auf Nachfrage gern zur Verfügung gestellt werden (eMail: kolibri-grundschule@freenet.de | Fon: 030 9989232