Fit im Beruf – neue Kurse ab September an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf
Wer sich beruflich verändern möchte und dafür Buchführungskenntnisse benötigt, kann diese in VHS-Kursen erwerben vom 22. September bis 08. Dezember, immer montags und mittwochs von 18:00 bis 21:15 Uhr und vom 27.Oktober bis 4. November, von 9:00 bis16:00 Uhr täglich. Nach Beendigung des Lehrgangs ist das Ablegen einer Prüfung möglich. Die Absolventen erwerben dann ein bundesweit anerkanntes Zeugnis im Rahmen des „Xpert Business“. Erwerbstätige, die Ausbildungsaufgaben im Betrieb wahrnehmen möchten, müssen über ein AEVO-Zertifikat verfügen. An der Volkshochschule können Interesierte in einem Vorbereitungskurs, vom 20. September bis 21. Februar 2015 von 9:00 Uhr bis 14:00 Uhr (immer samstags), für die Abschlussprüfung vor der IHK das entsprechende Wissen erwerben. Die VHS – Homepage informiert über das breite Angebot an Kursen im kaufmännischen oder EDV-Bereich. Genauere Auskünfte unter 90293 2590 oder auf unserer Website unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de