Auskünfte zum Familienrecht am 25.06. in der Matilde
Gabriele Stöcklein, eine erfahrene Familienrechtsanwältin, berät schon seit vielen Jahren Frauen im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee). Am 25. Juni 2014 ist der nächste Beratungstermin. In der Zeit zwischen 16.00 und 18.00 Uhr sind noch einige wenige Sprechzeiten zu vergeben. Es ist eine Kaution von 10 € zu bezahlen, die nach Terminwahrnehmung erstattet werden. Anmeldungen unter Telefon: 56 40 02 29.