Freie Plätze in der Musikalischen Früherziehung und Grundausbildung
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat noch freie Plätze in der Musikalischen Früherziehung für Kinder ab 4 Jahre und in der Musikalischen Grundausbildung für Kinder ab 5 Jahre. Aufgrund der großen Nachfrage im vergangenen Jahr, sind in diesem Schuljahr viele neue Kurse eingerichtet worden. Das genaue Kursangebot und die entsprechenden Zeiten und Preise entnehmen Sie bitte der Internetseite der Musikschule. Besonders montags stehen die Chancen gut, einen der begehrten Plätze zu bekommen. Einige wenige freie Plätze gibt es in den Eltern-Kind-Kursen für Kinder zwischen 7 Monaten und 3 Jahren. Alle Kurse finden in der Maratstr. 182 statt und beginnen am 26. August 2014. Anmeldungen bis zum Schuljahresbeginn unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751 / -5752 / -5761.