Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf macht mit beim Bundesweiten Vorlesetag am 21.11. – auch Bezirksbürgermeister liest vor
Der Bundesweite Vorlesetag findet in diesem Jahr zum 11. Mal statt! Am 21. November 2014 lesen wieder zahlreiche Bücherfreunde und Prominente aus ihren Lieblingsbüchern vor. Mit dabei ist die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin. Von 09:30 – 12.30 Uhr können sich die Kinder der Grundschule an der Geißenweide auf ganz besondere Lesestunden freuen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hat sich schon für seine Lektüre entschieden – es sind die Deutschen Heldensagen. Der Ablauf: 9.45 Uhr: Klasse 3d, 20 Kinder, Vorleserin: Karin Kurth (angefragt) 10.30 Uhr: Klasse 4b, 20 Kinder, Vorleser: Jochen Gollbach, Leiter FWA M-H 11.15 Uhr: Klasse 5 a, 24 Kinder, Vorleserin: Julia Sophie Gabert 12.00 Uhr: Klasse 6a, 26 Kinder, Vorleser: Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister M-H Der Vorlesetag gilt als das größte Vorlesefest Deutschlands: Die Initiatoren, DIE ZEIT, Stiftung Lesen und Deutsche Bahn Stiftung möchten Begeisterung für das Lesen und Vorlesen wecken. Der Aktionstag folgt der Idee: Jeder, der Spaß am Vorlesen hat, liest an diesem Tag anderen vor – zum Beispiel in Schulen, Kindergärten, Bibliotheken oder Buchhandlungen. Im vergangenen Jahr gab es eine Rekordbeteiligung: Über 80.000 Vorleserinnen und Vorleser beteiligten sich am Bundesweiten Vorlesetag, darunter viele Prominente aus Politik, Kultur und Medien. „Wir beteiligen uns im fünften Jahr am Vorlesetag und freuen uns schon sehr darauf!“ so Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. Die Initiatoren haben den Bundesweiten Vorlesetag ins Leben gerufen, damit vor allem Kindern noch mehr vorgelesen wird und möglichst jede und jeder in Deutschland Spaß am Lesen hat. Weitere Informationen über die Initiative finden Sie unter: www.vorlesetag.de. Ansprechpartner für die Presse: Dr. Jochen Gollbach, Leiter FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Telefon: 030-76236500 Email: info@aller-ehren-wert.de