Sportfest im Kindergarten „Micky Maus“ am 25.09.
Am Donnerstag, 25. September 2014, wird es sportlich im Kindergarten „Micky Maus“ in der Weißenfelser Str. in Berlin-Hellersdorf. Von 15:30 bis 17:30 Uhr findet für alle ein Sportfest der Bewegungsfreude statt, bei dem sich Groß und Klein bei Sackhüpfen, Eierlauf oder Zielwerfen ausprobieren können. Jedes teilnehmende Kind erhält im Anschluss eine Urkunde. Die Einrichtung der Kindergärten NordOst ist seit 2010 als „Bewegungsfreundliche Kita“ im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zertifiziert. Eine Kindertagesstätte ist „bewegungsfreundlich“, wenn sie sich auf die Bewegungserfordernisse der heranwachsenden Kinder einstellt, entsprechende Bewegungsangebote gemeinsam mit den Kindern entwickelt und diese im Tagesablauf als festen Bestandteil praktiziert. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf vergibt diese Zertifikate nach einem „Audit“ von festgelegten Mindestanforderungen. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33, 12627 Berlin Leiterin, Frau Kloos, Tel. (030) 991 10 52 kindergarten.weissenfelser-strasse@kigaeno.de