Noch Stimmungstief oder schon Depression? - Möglichkeiten des selbstfürsorglichen Umgangs mit depressiven Beschwerden - Vortrag mit Übungen am 12.11.2014 in der Selbsthilfekontaktstelle
In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59a, findet am 12. November um 17.00 Uhr, speziell für Frauen ein Vortrag mit praktischen Übungen zu Selbstsorge bei Stimmungsschwankungen statt. Sie fühlen sich niedergeschlagen, überfordert, kommen aus dem Grübeln nicht mehr heraus und haben Schlafprobleme? Diese Veranstaltung soll Ihnen dabei helfen, Ihren Zustand besser einschätzen zu können: Handelt es sich um eine vorübergehende Krise oder um Symptomatiken einer Depression? Was ist zur Bewältigung dieser Beschwerden hilfreich? Wie sind Medikamente zu beurteilen? Mit konkreten Übungen sowie einfachen, alltagstauglichen Methoden werden Ihnen Möglichkeiten der achtsamen Sorge für sich und der Abgrenzung nach außen nahe gebracht. Als Referentin zu diesen Themen wird die systemische Therapeutin und Trainerin für Selbstbehauptung Rike Schulz an diesem Abend in der Selbsthilfekontaktstelle allen interessierten Frauen nach einem einführenden Vortrag zur Verfügung stehen und Ihnen Tipps für den sorgsamen Umgang bei depressiven Beschwerden vorstellen. Die Veranstaltung ist wie immer kostenlos. Anmeldung unter Tel. 5425103.