Pflege- und Sozialberufe - Tag der offenen Tür am 12.03. in der Bitterfelder Str. 13
Die Gesellschaft für Pflege- und Sozialberufe gGmbH Fachschule Heilerziehungspflege Fachschule für Sozialpädagogik Berufsfachschule Altenpflege Berufsfachschule Sozialassistenz -staatlich anerkannte Ersatzschulen- Bitterfelder Str. 13, 12681 Berlin, veranstaltet am 12. März von 15.00 Uhr bis 18.00 Uhr einen Tag der offenen Tür. An diesem Tag können sich Interessierte über die verschiedenen Berufszweige im sozialen Bereich informieren. Folgende Berufe werden vorgestellt: - Erzieher/in - Sozialassistent/in - Altenpfleger/in - Heilerziehungspfleger/in Weitere Infos unter www.gfp-berlin.de und unter Tel.: 030 – 930207 -17