Kita-Offensive Marzahn-Hellersdorf – Einblick und Ausblick 2014
Die Versorgungssituation mit Kinderbetreuungsangeboten hat sich innerhalb des letzten Jahres deutlich verbessert. Auch wenn nicht alle Eltern ihre Wunschkita finden und insbesondere in den Siedlungsgebieten die wohnortnahe Kita nicht umsetzbar ist, sind seitens der Träger, Fördermittelgeber und des Jugendamtes in enger Abstimmung mit dem Baubereich des Bezirks eine Reihe von Maßnahmen umgesetzt worden. Rückblick: Seit 2012 bis Ende Dezember 2013 wurden 1046 neue Kitaplätze im Bezirk geschaffen. Acht neue Kindertagesstätten sind entstanden, andere am Standort erweitert ( Projekte im Detail anbei ). Im Rahmen des Landesausbauprogramms Berlin für über Dreijährige sind von diesen 1046 Plätzen insgesamt 490 Plätze durch Fördermittel des Senats entstanden. Ausblick: Für die Jahre 2014 / 2015 sind seitens der Träger und Investoren aktuell 1128 Plätze in Planung, ( Planung im Detail anbei ) davon 643 Plätze im Siedlungsgebiet. AKTUELLER Stand: Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf verfügt zum Start des Jahres 2014 gegenwärtig über 92 Kitas, die von 31 Trägern betrieben werden sowie 50 Tagespflegestellen. Zum 31.01.2014 werden im Bezirk 10.621 Plätze in den Kindertagesstätten durch die Träger angeboten, davon ca.2600 in Kitas des Eigenbetriebes Kindergärten NordOst und zusätzlich 234 in der Tagespflege. Erzieherinnen weiter gesucht: Mit Stand 17.01.2014 (ISBJ-Fachverfahren) stehen dem Bezirk zum 31.01.2014 10.621 angebotene Plätze zur Verfügung. Demgegenüber steht die Anzahl der Verträge zum 31.01.2014 von 10.306. Die Differenz von 315 Plätzen begründet sich zum einen in den noch zu realisierenden Vormerkungen und zum anderen vor dem Hintergrund der schwierigen Personalsituation. Das heißt: neugeschaffene Kita-Plätze können aufgrund des fehlenden Fachpersonals nicht zeitnah in Betrieb genommen werden. Die Träger sind durch umfassende Kampagnen und Anzeigen tätig, das Personal zu akquirieren. Jugendstadträtin Julia Witt: „Auch wenn die Situation im Moment entspannter ist als vor einem Jahr, bleibt es eine zentrale Aufgabe, die Betreuungsangebote weiter auszubauen. Verstärkt werden muss das Angebot in den Siedlungsgebieten Kaulsdorf und Mahlsdorf und ich freue mich, dass der Focus vieler Projekte genau auf diesen Stadtraum zielt. Von den geplanten 1128 Plätzen sind 643 Plätzen im Siedlungebiet. Die Tatsache, dass wir Plätze nicht besetzen können, weil den Trägern kein Personal zur Verfügung steht, gilt für Deutschland insgesamt und in Berlin für viele Bezirke. Hier haben wir die Folgen einer jahrelangen Unterschätzung dieser Ausbildung und Qualifizierung zu ertragen. Dennoch muss es unser aller Ziel sein, auch diese Differenz zwischen bis Januar 2015 deutlich zu reduzieren.” RÜCKBLICK der umgesetzten Plätze bis Ende 2013 Stadtteil umgesetzte Vorhaben Träger Pl. a) übergreifend Platzerweiterungen an bereits vorhandenen Standorten durch Ausbau und Erweiterung Verschiedene Träger und Einrichtungen 157 b) Stadtteile Marzahn-Nord Ausbau Rosenbecker Str. 25/26 Kiek in gGmbH 20 Mitte Ausbau Glambecker Ring 80/82 Plattenverbund 18 Mitte Filiale R.-Wallenberg-Str. 52 urban consult gGmbH 12 Mitte Ausbau Sella-Hasse-Str. 19/21 DRK 30 Marzahn-Süd Marzahner Chaussee 205/207 AWO pro:mensch 120 Süd Bruno-Baum Str. 58/60 Mitra e.V. 43 Hellersdorf Ost Riesaer Strasse Kita Helles Nest Evangelische Schulen Berlin 55 Hellerdorf Nord Mietobjekt Wurzener Str. 2 Westa e.V. 46 HO „Warumka“ Mittenwalder Str. 14 Mitra e.V. 72 p((. Alte Hellersdorfer Strasse 134 Kinderhaus B-B e.V. 45 p((. Galileo Naumburger Ring 25 AWO Spree Wuhle 172 H Süd Kita Kunstschule BIP Kreativitätszentrum 60 p((. Kita Wunderwelt Peter-Huchel-Str. 40 JAO GmbH 120 p((. C.-Neher-Str. 13 Sprachen örderverein 34 Mahlsdorf Hultschiner Damm 222 pad e.V. 22 Biesdorf Garzauer Strasse Fipp e.V. 20 Ingesamt bereits geschaffen: 1046 AUSBLICK Neu geplante Vorhaben in 2014 und 2015: Stadtteil geplante Vorhaben p((. Träger Plätze geplant: Kalenderjahr Marzahn-Süd Ausbau Murtzaner Ring 70/72 p((. AWO pro mensch 80 2014/2015 Marzahn-Mitte Max-Herrmann-Str. 2-4 p((. DRK 40 2014 MM Kita Wuhletalstrasse 70 AWO Spree-Wuhle 45 2014 MM Schleusinger Strasse 8-10 p((. Träger Dialog e.V 40 2014 Hellersdorf-Nord Ausbau Torgauer Str. 27/29 Dialog e.V. p((. 200 5. Mai Eröffnung Hellersdorf-Ost Ausbau des Standortes Stolberger Str. p((. Westa e.V. 50 1. Quartal 2014 Kaulsdorf p((. Neubau Kita Ulmenstr. 12 pewobe 100 2015 Kaulsdorf Heinrich-Grüber-Str. S/Bahn Wuhlewanderer e.V. 50 2014 Mahlsdorf Neubau Kita A.-Dürer Strasse Ev. Kirche 75 2014 Mahlsdorf Neubau Stralsunder Strasse 48 2015 Biesdorf Rapsweisslingstrasse p((. 100 2014 Mahlsdorf Erweiterung am Stadtteilzentrum Pestalozzistrasse Mahlsdorf Humanistischer Verband e.V. 60 2014 Mahlsdorf p((. Neubau Bütower Str Pad e.V. 60 Mahlsdorf Neubau Theodor Str. 58 50 2014/2015 Mahlsdorf Dahlewitzer Str. 7 25 2013/14 Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur