Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ feiert 20. Geburtstag vom 12. – 16.05. mit einem Lesefest
Ihren 20. Geburtstag feiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, in der Woche vom 12. – 16. Mai mit einem Lesefest für große und kleine Bücherfreunde. Zahlreiche Veranstaltungen und Aktivitäten in und vor der Bibliothek laden zum Besuch ein. Sie sollen neugierig machen auf das vielfältige Angebot. Die Einladung richtet sich besonders an Familien sowie an die umlegenden Schulen und Kitas. Wer weiß schon, dass Bibliotheken bereits für Kinder ab einem Alter von sechs Monaten zahlreiche Angebote bereithalten! Besagt doch die Forschung, dass die Kleinen schon lange vor der Einschulung ihr Sprach – und Leseverständnis entwickeln. Das Lesefest lässt alle Altersgruppen in die fantastische Welt der Bücher eintauchen. Das Fest wird finanziell und logistisch vom Vermieter der Bibliotheksräume, der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG, unterstützt. Der benachbarte Apotheker Lorenz Hüfner stellt eine Zuckerwattemaschine und zahlreiche Preise zur Verfügung. Das Veranstaltungsprogramm liegt zeitnah in den Bibliotheken des Bezirkes aus. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.