Die Siemensfamilie und das Schloss Biesdorf – Vortrag am 08.12. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Mit dem Wirken und der Bedeutung der Industriellenfamilie Siemens für Biesdorf und sein Schloss befasst sich der Vortrag von Oleg Peters am Montag, 8. Dezember 2014, 18.30 Uhr, im Stadtteilzentrum Biesdorf , Alt Biesdorf 15. Wenige Tage vor dem Richtfest für das im Wiederaufbau befindliche Schloss Biesdorf wird der Historiker und Biograph des Schlossarchitekten Heino Schmieden über die etwa vier Jahrzehnte dauernde und fruchtbare Periode der Schloss- und Dorfgeschichte berichten, in der sich das Schloss Biesdorf im Siemensschen Eigentum befand. Bauliche Ergänzungen des Schlossgebäudes und die große Erweiterung des Schlossparks fallen ebenso in diese Zeit zwischen 1887 bis zum Verkauf 1928 wie verschiedene technische Neuerungen und Beiträge zur Entwicklung der Infrastruktur der Gemeinde. Anmeldung bei der Volkshochschule über Tel.: 90293 2590, Gebühr 4 Euro. Der Januarvortrag dieser vom Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf veranstalteten Reihe wird am 12.1.2015 über Einen Weg junger Kunststudenten zum Diplom und ein Kunstprojekt am Bogensee 1983-86 berichten, wovon sich zahlreiche Bilder im Kunstarchiv in Beeskow befinden. Kontakt: Dr. Niemann 0305613290 email: DrHNiemann@gmail.com