Yoga und Englisch - „Nachwuchs“ willkommen in der „Matilde“
Im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), hat sich seit November des vergangenen Jahres ein Yoga-Kurs für Frauen ab 50 erfolgreich etabliert. Immer dienstags von 14 bis 15.15 Uhr stärken die Frauen mit verschiedensten Übungen Körper und Seele. Die Kosten für eine fünfmalige Teilnahme betragen 35 €, ermäßigt 25 €. Im Dezember 2013 startete im Frauenzentrum ein Englischkurs für Frauen mit Grundkenntnissen. Dieser findet montags von 16.30 bis 18 Uhr statt. Auch für diesen Kurs sind für einen fünfmaligen Besuch 35 € bzw. 25 € zu bezahlen. In beiden Kursen sind noch einige Plätze frei. Anmeldungen unter 56 40 02 29. Oder Sie schauen zu den genannten Zeiten einfach vorbei.