Einwohnerversammlung am 06.05.
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger zu einer Einwohnversammlung zum Thema „Presseerklärung vom 19.02.2014 des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf zur Nutzungsvereinbarung für das Gelände Kienberg, Wuhletal und Jelena-Santic-Friedenspark – IGA 2017“ recht herzlich ein. Die Veranstaltung findet: am Dienstag, dem 06.05.2014, um 18:00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin statt.