Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ feierte ihren 20. Geburtstag – Glückwunsch und Geschenk auch vom Vermieter der Bibliotheksräume, der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG
Ihren 20. Geburtstag feierte die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, in der Woche vom 12. – 16. Mai mit einem Lesefest für große und kleine Bücherfreunde. Das Fest wurde finanziell und logistisch vom Vermieter der Bibliotheksräume, der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG, unterstützt. Der benachbarte Apotheker Lorenz Hüfner stellt eine Zuckerwattemaschine und zahlreiche Preise zur Verfügung. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, dankte allen Akteuren, insbesondere der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG, die es möglich machten, dass während der Festwoche täglich rund 300 Kinder, z.T. mit ihren Eltern die Bibliothek besuchten: „Lesen lernen – das heißt auch sprechen lernen und die Welt erkunden. Hier wird das Fundament für die Bildung gelegt. Mit dem Fest gelingt es auch Menschen anzusprechen, die bisher nicht den Weg hierher gefunden haben. Ich freue mich, dass wir gemeinsam mit der Wohnungsbaugesellschaft auch in anderen Bereichen wichtige Projekte anpacken.“ „Diese Bibliothek leistet eine hervorragende Arbeit und ist sehr wichtig für das Leben im Stadtteil. Wir freuen uns, dass das Fest so gut angenommen wurde und werden auch weiter eng mit der Bibliothek und anderen Institutionen des Kiezes zusammenarbeiten“, betonte die Leiterin des Service Point, Stefanie Steinfurth.. Die Bibliothek hält bereits für Kinder ab einem Alter von sechs Monaten zahlreiche Angebote bereit. „Besagt doch die Forschung, dass die Kleinen schon lange vor der Einschulung ihr Sprach – und Leseverständnis entwickeln. Das Lesefest lässt alle Altersgruppen in die fantastische Welt der Bücher eintauchen“, so die Leiterin der Bibliothek, Viola Bandurski. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.