Freizeithaus Balzerplatz lädt ein zur Galerie BILDERSCHAU - Vernissage am 31.10.
„Wandlungen – Dasselbe aber nicht immer das Gleiche“ – Das Freizeithaus Balzerplatz , Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin, lädt zur Ausstellung mit Werken des Fotografen Jörg Fischer ein. Sie kann vom 01. November bis Anfang Januar in der Galerie Bilderschau des Freizeithauses Balzerplatz, Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin, besichtigt werden. Die Ausstellung ist geöffnet montags bis freitags, zwischen 13.00 und 18.00 Uhr. Der Eintritt ist frei Zur Vernissage am 31. Oktober um 19.00 Uhr sind alle Interessierte recht herzlich eingeladen. “Tapper Glue” begleitet den Abend musikalisch. „Nichts ist im Leben beständiger als der Wandel. Sei es durch die Zeit, die Entwicklung, den Einfluss, das Licht, oder die Betrachtungsweise. Für mich ist das ein faszinierender Prozess. Wir gehen durch die Zeit und nehmen diese Wandlungen manchmal gar nicht wirklich wahr. Solche Wandlungen habe ich versucht mit der Kamera festzuhalten, als Momentaufnahme, als eine Art Tagebuch,“ so Jörg Fischer Familienstadträtin Julia Witt: “Das Haus hat sich nach einem Jahr in gemeinsamer Freier Trägerschaft von pad e.V. und AWO zu einem beliebten Treffpunkt der Biesdorfer entwickelt. Generationsübergreifende Angebote werden ebenso angenommen wie jene Veranstaltungen, in denen Jung und Alt auch mal unter sich sind. Mittelpunkt vieler Aktivitäten ist der große Saal, der inzwischen für viele Bürgerversammlungen unverzichtbarer Veranstaltungsort ist. Im Anschluss finden sich häufig noch die Biesdorferinnen und Biesdorfer für ein Gespräch an der Theke. Miteinander und gemeinsame Aktion werden groß geschrieben, hierbei spielt auch die hervorragende Großküche, in der auf modernen Geräten manch Backwerk entsteht, eine große Rolle. Zuallererst aber gebührt dem Team rund um Holger Balke Dank, denn ohne das verlässliche und lösungsorientierte Management wäre die Entwicklung im Haus so nicht denkbar gewesen.” Auch die Themen Kunst, Kino und Fotografie sind seit dem Start prägend für die kulturelle Ausrichtung. Noch in der Übergangsphase war bereits die Galerie Bilderschau als Ort der Kunstpräsentation gestartet worden. ( der Bezug zum Schloss Biesdorf als Galeriestandort wurde bewusst gewählt ) Weitere Infos unter http://balzerplatz.wordpress.com/galerie-bilderschau, balzerplatz@web.de, Fon: 5471 8210