Tag der offenen Tür am 01.10. in der Mahlsdorfer Grundschule
Die Mahlsdorfer Grundschule am Feldrain 47 öffnet am 01. Oktober ihre Türen. Lehrer_innen, Erzieher_innen und andere fleißige Helfer_innen präsentieren die Schule an verschiedenen Stationen. Zwischen 15.00 und 18.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich zu einem Besuch eingeladen. Die Lehrerinnen und Lehrer arbeiten in den ersten Jahren jahrgangsübergreifend (Kl.1 und 2 gemeinsam), ab Klasse 3 in reinen Jahrgangsklassen, aber durchaus auch klassenübergreifend. Der Unterricht orientiert sich am Leistungsstand jedes einzelnen Kindes. „Wir bemühen uns“, betont die Direktorin Gabriele Waschnik, „die Kinder dort abzuholen, wo sie leistungsmäßig stehen. Dazu gehört natürlich auch ein offener und differenzierter Unterricht, um weder die Leistungsschwächeren noch die Leistungsstarken zu vernachlässigen. Zweimal im Jahr führen wir ein mehrtägiges Methodentraining durch, damit die Kinder das Lernen lernen, also wie man sich Informationen und Hilfe beschaffen kann bzw. Lerntechniken anwendet“. Dazu trägt auch der wöchentliche Computerunterricht bei, sodass alle Kinder am Ende der 6.Klasse mehr als nur das Grundwissen im Umgang mit einem Rechner beherrschen. Sie sind dann in der Lage, Flyer, Trickfilme, Programmieren usw. zu erstellen. Aber auch die sportliche Betätigung kommt trotz gesperrter Turnhalle nicht zu kurz. Auf dem großen grünen Hof mit sechs Fußballtoren, einer Weitsprunganlage, Tischtennis-Platten und auch Basketballkörben, können sich die Kinder nicht nur in den Pausen vielseitig sportlich beschäftigen. Bei schlechtem Wetter fahren die Kinder mit Schulbussen in die Turnhalle Jaenschwalder Straße. Dort wird nicht nur den Schulsport durchgeführt, auch die Zirkus- und Einrad-Arbeitsgemeinschaften und die Badminton-Trainingsgruppen üben hier. Im Nachmittagsbereich gibt es viele unterschiedliche Angebote, z.B. KungFu, Tanzen, Arbeiten mit Holz, Filzen, Basteln, Bauen und natürlich Toben auf dem eigenen großen Spielplatz. Hier werden Kinder bis zur 6.Klasse betreut. Unterstützt wird die Arbeit der Schule durch einen aktiven Förderverein, der der Schule zu einer eigenen Bühne, Bühnentechnik, Sonnenschutzvorhängen, Laufkugeln für den Zirkus und vielem mehr verhalf. Weitere Informationen auf der Homepage unter www.mahlsdorfer-grundschule.de