Tag der offenen Tür bei der Freiwilligen Feuerwehr Kaulsdorf am 03.05.
Mit einem Tag der offenen Tür möchte sich die Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf, Mädewalder Weg 23, 12621 Berlin, der Marzahn-Hellersdorfer Bevölkerung am Samstag, den 03. Mai, präsentieren. Die Veranstaltung startet ab 13.00 Uhr mit einer Ansprache vom Wehrleiter sowie mit der Durchführung von Beförderungen, die die jahrelange Arbeit der ehrenamtlichen Einsatzkräfte anerkennen. Auch in diesem Jahr ist wieder das Info-Löschfahrzeug vor Ort, welches von der Berliner Feuerwehr eigenes für die Brandschutzerziehung konzipiert wurde. Die Arbeit der Feuerwehr wird aber auch durch weitere Fahrzeuge wie Drehleiter oder Rettungswagen und durch interessantes Bilder- & Videoarchiv verdeutlicht. Um das umfangreiche Aufgabenspektrum der Feuerwehr noch besser zu verstehen, gibt es ab 15.00 Uhr dazu eine eigene Vorführung. Spannende Höhepunkte sind der Löschangriffwettbewerb zwischen der Jugendfeuerwehr und der Freiwilligen Feuerwehr ab 16.00 Uhr sowie die Feuershow ab 23.00 Uhr. Die jüngsten Gäste können sich freuen auf Feuerwehr-Rundfahrten, Spritzenhäuschen, Hüpfburg, Bastelstraße, Kinderdisco um 18.00 Uhr sowie ab 19.00 Uhr mit einem Fackelumzug, dessen Start- und Zielpunkt die Feuerwache ist. Für das leibliche Wohl sorgt der Förderverein mit Bier vom Fass, selbst eingelegtem Fleisch und vielen anderen Getränken & Speisen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch!” Weitere Infos unter info@ff-kaulsdorf.de und http://www.ff-kaulsdorf.de/news Christopher Prang, Oberfeuerwehrmann Verantwortlicher Öffentlichkeitsarbeit FF Kaulsdorf