Pressegespräch am 03.04. in Vorbereitung auf die Ausstellung INNENANSICHTEN – WELTBETRACHTUNGEN Gegenständliche Kunst in Deutschland im Ausstellungszentrum Pyramide - Katalog wird druckfrisch vorliegen
Sehr geehrte Damen und Herren, nach den großen Erfolgen der beiden Expositionen zu den Christlichen Motiven und den Antiken Mythen in der Bildenden Kunst der DDR in den Jahren 2011 und 2012 präsentieren nun 50 Malerinnen und Maler sowie Bildhauerinnen und Bildhauer der gegenständlichen Kunst aus Regionen in West und Ost ihre Werke. Darunter so namhafte wie Johannes Grützke, Neo Rauch, Michael Lassel, Christa Biederbick, u.v.a.m.(siehe auch Meldung). Der Kurator der Ausstellung, Dr. Kuno Schumacher, wird Rede und Antwort stehen – und Hintergründe und Details zur Genesis der Ausstellung, zu den Künstlern und ihren Werken darlegen. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, unterstützt das Ausstellungsprojekt nachdrücklich und wird sich ebenfalls Ihren Fragen stellen. Es gibt die Möglichkeit, erste Fotos von der Ausstellungssituation zu machen. Der Katalog wird druckfrisch vorliegen. Termin: am Donnerstag, dem 3. April 2014, 13.00 Uhr Ort: Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str.94 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann