Aktionsplan Roma 2014 -2015 für Marzahn-Hellersdorf
Seit Anfang des Jahres 2014 arbeiten im Bezirk Marzahn – Hellersdorf zwei Träger innerhalb des “Bezirksorientiertes Programms für die Integration ausländischer Roma” – der Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. und das Haus der Begegnung M3 e.V.. Beide Träger arbeiten in enger Vernetzung und Abstimmung miteinander. Die Schwerpunkte der Arbeit sind: o Aufsuchende Sozialarbeit in Roma-Familien in der Großsiedlung bzw. niedrigschwellige aufsuchende Beratung und Unterstützung mit dem Schwerpunkt bildungsbezogenen Sozialarbeit in Marzahn-Mitte; o Begleitung von Einzelfällen in Zusammenarbeit mit Amaro-Foro e.V.; o Kulturelle Übersetzungsarbeit überall dort im Bezirk, wo sich dies als erforderlich erweis; o Zusammenarbeit mit den Regeldiensten im Bezirk o Brückenbauer zu Regeldiensten, sozialen Stadtteilzentren, Streetworkteams, der Volkshochschule und anderen Bildungsinstitutionen etc. o Zusammenarbeit mit freien Trägern, die entsprechend geeignete Angebote vorhalten; o Zusammenarbeit mit den im Bezirk tätigen bundesfinanzierten Migrationserstberatungsstellen, Jugendmigrationsdiensten sowie dem bezirklichen Migrationssozialdienst (inkl. der Integrationslotsen); o Sprachmittlung in Polnisch und Rumänisch. Vermittlung von Übersetzungs- und Dolmetschhilfen in weiteren Sprachen in Zusammenarbeit mit dem Gemeindedolmetschdienst GDD. Kontakt: Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. Haus der Begegnung “ M3 “ Borkheider Straße 30 Mehrower Allee 3 12689 Berlin 12687 Berlin Tel.: 030/ 666 33 670 Tel.: 030/9328036 Tel.: 01638521023 Fax : 030/29035397 Fax: 030/666 33 673 Frau Twarowska Herr Shukow email: j.twarowska@caritas-berlin.de email: roma@m3marzahn.de Frau Decking email: b.decking@caritas-berlin