Presse- und Fototermine: 25 Jahre UN-Kinderrechtskonvention - Marzahn-Hellersdorfer Jugendliche feiern und gestalten eine Skulptur zur Unterstützung der Kinder- und Jugendrechte vor dem Alten Marzahner Rathaus – vorbereitende Projektwoche ab 30.06.
25 Jahre UN-Kinderrechtskonvention – zur Unterstützung der Kinder- und Jugendrechte bauen Marzahn-Hellersdorfer Jugendliche vom 14. bis 18. Juli vor dem Alten Marzahner Rathaus, Helene-Weigel-Platz eine Skulptur. Die Schirmherrschaft über das Projekt hat Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur übernommen. Bei der vorbereitenden Projektwoche kann jeder dabei sein. Gestartet wird am 30. Juni um 14.00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger,Prötzeler Ring 13. Hier treffen sich Schüler_innen aus der Georg-Klingenberg-Schule und sammeln Ideen für eine Skulptur, zeichnen, werkeln.und entwickeln. Und… es gibt eine Begegnung mit Bratwürsten vom Grill. Am 01. Juli um 14.00. Uhr soll in der Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger ein “Bauteam” entstehen. Mehr wird nicht verraten… Mit den zeichnerischen Entwürfen vom Montag gehen die Akteure am 02. Juli um 14.00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung Klinke, Bruno-Baum-Straße 56, in den Siebdruck. Gestaltet wird ein eigenes T-Shirt. Dieses Projekt wird umgesetzt durch: Gesellschaft für politische Bildung und Partizipation | Roter Baum JFE Anna Landsberger | JFE Klinke | Georg-Klingenberg-Schule Schulsozialstation Thomas Huke | pad e.V. | Marzahn-Hellersdorf, Jugendamt, Region Marzahn-Süd-Biesdorf Joachim Dikmayer | Ansprechpartner für Fragen: Gesellschaft für politische Bildung und Partizipation, Gustav Wöhrmann, 030 67947922 | Projektseite im Internet: http://kjbmh.wordpress.com | eMail: gbp@web.de