Winterdienst - Wer ist räum- und streupflichtig? – Gesprächsrunde am 06.11. im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
„Winterdienst – Wer ist räum- und streupflichtig?“ – das Anwohner-ABC erläutert der Referent Hans-Joachim Kloetz (VDGN) am Donnerstag, 06. November, 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin – Kaulsdorf. Diese Veranstaltung bildet den Auftakt zu einer neuen Gesprächsrunde für die Bewohnerinnen und Bewohner des Kaulsdorfer Siedlungsgebietes. Der Winter steht vor der Tür und damit wird auch die Schneeräumung auf Gehwegen und Privatstraßen zur tagesaktuellen Aufgabe. Die Frage, wer räum- und streupflichtig ist, klärt das Straßenreinigungsgesetz. Doch mit der 7. Novellierung wurden im November 2010 Regelungen getroffen, die bis heute durch Anwohner und deren Interessensverbände kritisiert werden. In der neuen Gesprächsrunde „Das Anwohner-ABC“ sollen zum Auftakt der Wintersaison offene Fragen zum Thema Winterdienst geklärt werden. Der Referent und Gesprächspartner Hans-Joachim Kloetz vom VDGN wird die Novellierung des Straßenreinigungsgesetzes erläutern und Fragen zum Thema Winterdienst beantworten. Der Träger des Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über Telefon: 49 (0) 30 99 88 160