Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am 18.02. den 3. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt an der Konrad-Wachsmann-Schule
Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am 18. Februar gegen 17.00 Uhr den 3. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt – eine gemeinsame Veranstaltung für Eltern und Schüler_innen der Konrad-Wachsmann-Schule, der Ernst-Haeckel-Schule und der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule – im Hauptgebäude der Konrad-Wachsmann-Schule, Geithainer Straße 12. Über 44 Unternehmen, Oberstufenzentren und Bildungseinrichtungen präsentieren von 17.00 – 20.00 Uhr ihre Angebote zum Thema „Was kommt nach der Schule?“ Ein Foto von der letzten Messe liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.