Fußballturnier & Picknick auf den Sportplatz an der Schule am Rosenhain
Zu einem Picknick mit Fußballturnier lädt die Nachbarschaftsinitiative „Schleipfuhlviertel“ alle Anwohner_innen im Kiez und Nachbarn ein am 26. Juni von 15.00 – 18.00 Uhr auf den Sportplatz an der Schule am Rosenhain, Klingenthaler Straße 32 in 12627 Berlin-Hellersdorf. Auf dem Sportplatz spielen die Jugendlichen im Alter von 12-17 Jahren Fußball und auf der Wiese daneben ist Platz für die Familien zum Picknicken. Dort können sie sich mit anderen Spielen vergnügen oder ihre Fußball-Spielerinnen und Spieler anfeuern. Zum Picknick können alle mitbringen, was sie selber gerne essen und mit anderen teilen mögen. Ein Grill steht bereit. Für Getränke zu minimalen Preisen wird gesorgt. Jugendliche im Alter von 12-17 Jahren, die mit einer Mannschaft von 6-10 Spieler_innen ebenfalls am Turnier teilnehmen möchten, können sich noch bis zum 16.6.2014 in der Schule am Rosenhain unter Tel.: 998 91 812 anmelden. Das Nachbarschaftsfest wird organisiert von einer Initiative, zu der sich engagierte Menschen des Kinder-, Jugend- und Familienzentrums Haus „Aufwind“, der JAO gGmbH, der Evangelischen Kirchengemeinde Hellersdorf, des Wohnheims für Flüchtlinge und etliche Nachbarn zusammengefunden haben. Am 26. Februar 2014 traf man sich bereits zu einem „Neujahrsempfang des Schleipfuhlviertels“ im Gemeindezentrum, bei dem der Wunsch nach weiteren Gelegenheiten, nachbarschaftliche Kontakte zu entwickeln und zu pflegen, geäußert wurde. Jetzt haben sich etliche Menschen zusammengefunden, dafür ihre Ideen und Tatkraft einzubringen. Weiter Ideen und Vorschläge sind gefragt. Wer Interesse hat, an den Treffen der Initiative aktiv teilzunehmen, meldet sich bitte bei der Evangelischen Kirchengemeinde Tel. 991 80 13 oder E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de).