Kunst am Bau für den Grundschul-Neubau Habichtshorst
Im Rahmen eines Wettbewerbs, den das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf im Oktober 2014 abschloss, hat der Projektvorschlag „Das goldene Nest“ der Berliner Künstlers Thorsten Goldberg die einstimmige Empfehlung der Jury zur Umsetzung erhalten. Im Rahmen des Wettbewerbs unter 8 Künstler/innen und -Teams unter dem Vorsitz des Künstlers Nicolaus Schmidt galt es, eine ortsspezifische Lösung zu finden, die sich auf die Architektur und deren Nutzung durch die Schülerinnen und Schüler bezieht. Das Kunstwerk “Das goldene Nest” fügt einem Wandstück eine rahmenlose Vitrine ein, in der ein in Gold gefertigtes Vogelnest platziert ist, wie es von Greifvögeln gebaut wird. Das “goldene Nest” wird zur Projektionsfläche von Ideen und Träumen der Schüler/innen und Lehrer/innen. Nach einer Zeitspanne von 14 Jahren soll das Goldende Nest gegen seinen Materialwert eingetauscht, und dieser der Schule für einen gemeinschaftlich erarbeiteten und ermittelten Zweck zur Verfügung gestellt werden. Durch eine Beteiligung und Mitsprache soll Gemeinschaft entstehen, in der Vitrine bleibt dann eine Dokumentation über das Goldene Nest zurück. Das Preisgericht würdigte den Entwurf als eine “komplexe und durchdachte Konzeptarbeit mit experimentellen Charakter”. Darüber hinaus werfe das Kunstwerk viele Fragen über den Wert von Bildung auf und stiftet somit Kommunikation. Das Preisgericht erkannte die “Bezüge eines Vogelnestes zum Standort Habichtshorst sowie zur Geborgenheit gebenden Institution Schule” als überzeugend an. Das Kunstwerk werde wie ein geheimnisvoller “Schatz” in der Schule wirken und den Schüler/innen viele Anregungen für eigene Geschichten geben. Die Frage über die Verwertung werfe darüber hinaus soziale Interaktionen über eine gemeinsame Entscheidungsfindung auf und werde somit zu einem Höhepunkt des Schullebens. Die Grundschule Habichtshorst entsteht nach den Plänen von ReimarHerbst Architekten Berlin. Die Architekturplanung beruht auf dem Ergebnis eines Realisierungswettbewerbs des Jahres 1998. Die Fertigstellung des Schulbaus ist für das Jahr 2016 geplant. Alle zum Kunstwettbewerb eingereichten Entwürfe werden vom 21. Januar bis 23. Januar 2015 in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin ausgestellt. Öffnungszeiten: 10 bis 18Uhr. Kontakt: Karin Scheel, Galerie M Mail: karin.scheel@kunstraum-m.de Telefon: 030 – 5450294