„Live bei Kleist“
Fritzi und ich : Von der Angst eines Vaters, keine gute Mutter zu sein“ mit Jochen König am: 19.03.2014 um: 18.00 Uhr wo: Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 b, 12689 Berlin Eintritt: frei Jochen ist 27 als er erfährt, dass seine Freundin schwanger ist. Er will das Kind, sie ist skeptisch. Daraufhin entscheiden sich die beiden für den radikalen Rollenwechsel: Nach ihrer Geburt zieht Fritzi zu ihrem Vater. Für den beginnt nun eine turbulente Zeit zu zweit – er will nicht nur ein guter Vater sein, sondern sein gewohntes Leben im hippen Berlin nicht aufgeben. Ein authentisches Buch über das Leben eines echten „neuen Vaters“, über Rollenklischees, Partys und die Liebe. Jochen König kam mit 20 Jahren nach Berlin. Raus aus der hessischen Kleinstadt, rauf auf die Tanzflächen der Hauptstadt. Er wurde Zivi, Student, Sozialpädagoge, prekär beschäftigter Selbständiger, Arbeitnehmer, Arbeitsloser, Feminist. Dann kam Fritzi und alles wurde anders. Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh .