„Plastik Revue“ - Ausstellung von Manfred Kirschner in der Galerie M - Vernissage am 26.01.
„Plastik Revue“ – die Ausstellung von Manfred Kirschner kann vom 27. Januar bis zum 29. März besichtigt werden in der Galeri M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin. Die Vernissage findet statt am 26. Januar um 18.00 Uhr. Die Ausstellung „Plastik Revue“ gibt einen Einblick in das vielfältige Schaffen des Berliner Künstlers und Galeristen Manfred Kirschner. Seine Zeichnungen und Bilder, vor allem aber seine Videos und Performances thematisieren den Bezug der künstlerischen Arbeit zum Publikum, spielen mit den Erwartungen des Betrachters. Seit 2009 legt er einen neuen Schwerpunkt auf Malerei, in der neben Farben und Glitter ebenso die Collage, Zitate und Sprache lakonisch und übermütig eingesetzt werden. Viele der Bilder haben gemalte Augen und ihre Titel suchen das “Gespräch”. Immer geht es auch um die Anwesenheit und den Moment der Rezeption des Betrachters. In der Präsentation für die Galerie M bezieht sich Kirschner auf das Thema Shopping. Shoppingcenter verändern seit Jahren städtische Strukturen. Neben ihrer eigentlichen Funktion gelten sie auch als kommunikativer Marktplatz, als kommerzielle Wohnzimmer. In dieser, zunehmend Plastik geprägten Welt, fragt seine Installation auf humorvolle Weise nach unseren Bedürfnissen, unserem zukünftigen Leben und setzt Malerei und Video in einen Kontext einer Rauminstallation. Unzählige Plastiktüten aus aller Welt bedecken die Wände der Galerie in einer farbenfrohen Collage. Zur Vernissage am 26. Januar um 18.00 Uhr zeigt Manfred Kirschner seine Performance zum Thema Einkaufen: „The Miracle of Shopping“. Zur Finissage am 29. März startet ab 18.00 Uhr die titelgebende “Plastik Revue” mit Auftritten und musikalischen Performances befreundeter Künstlerinnen und Künstlern wie Juwelia St.St., Senor Depressivo, Mireille & Mathtieu und anderen . Weitere Infos unter www.galerie-mh.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.