Kolibri-Schule lädt am 24. 05. ein zum Frühlingsfest
Wer – wie der Kolibri – Geschwindigkeiten von bis zu 385 Körperlängen pro Sekunde erreichen, mit dem Zehnfachen der Erdbeschleunigung beschleunigen, dazu im Schwirrflug auch rück- und seitwärts sowie auf der Stelle fliegen kann – und dazu noch über ein prächtiges bunt-metallisch schimmerndes Federkleid verfügt, kann unbenommen als stolzer Gastgeber auftreten. Beflügelt vom intensiven Frühlingserwachen laufen bei den kleinen und großen ‚Kolibris‘ zurzeit die eifrigen Vorbereitungen für das alljährliche Fest am 24. Mai von 10.00 bis 14.00 Uhr rund um die Kolibri-Grundschule in Berlin-Hellersdorf, Schönewalder Straße 9, 12627 Berlin. Bereits zum 18. Mal laden Schülerinnen und Schüler, Lehrerinnen und Lehrer, Erzieherinnen und Eltern alle Interessierten ein, gemeinsam den Frühling im Grünen mit einem fröhlichen Fest zu begrüßen. Alle Klassen werden in einem leuchtend bunt gemixten Programm zeigen, mit wie viel Fantasie und Freude sie sich auf diesen Tag vorbereitet haben. An zahlreichen Ständen bestehen Möglichkeiten zu kreativer Betätigung, Wissenstests und sportlichem Wettstreit. Bei einer Tombola kann das Glück herausgefordert werden. Viele Eltern und Helfer/innen sorgen auch in diesem Jahr wieder für das leibliche Wohl aller Anwesenden. Dabei kann dann sicher auch die Frage geklärt werden, wie es den namensgebenden Kolibris gelingt, solche Flugkünstler zu sein oder was sie beispielsweise unternehmen, um Energie zu sparen. Und da sie nicht nur als Meister der Technik, sondern auch des Gesangs bekannt sind, lädt die Schulband sicher alle Gäste ein, sie beim vielstimmigen Gesang des neuen Schulsongs zu begleiten. Weitere Infos unter Tel.: 9989232, kolibri-grundschule@freenet.de Uwe Großer