Zertifikat „Bewegungsfreundliche Kita“ verteidigt
Der Hellersdorfer Kindergarten „Micky Maus“ in der Weißenfelser Str. erhielt im Jahr 2010 nach mehrmonatiger Vorbereitungsarbeit vom Bezirk Marzahn-Hellersdorf das Zertifikat „Bewegungsfreundliche Kita“. Bereits zum 4. Mal hat die Einrichtung der Kindergärten NordOst nun Ende November dieses Gütesiegel erfolgreich verteidigt. Das Bewegungsprinzip durchdringt alle Bildungsbereiche sowie den gesamten Tagesablauf des Kindergartens und wird von allen Kindern und Erziehern der Kindergärten NordOst unter Einbeziehung der Eltern gleichermaßen getragen. Die Überprüfung der Einhaltung und Umsetzung der gestellten Ziele erfolgte durch die bezirkliche Gesundheitswerkstatt. Eine Kindertagesstätte ist „bewegungsfreundlich“, wenn sie sich auf die Bewegungserfordernisse der heranwachsenden Kinder einstellt, entsprechende Bewegungsangebote gemeinsam mit den Kindern entwickelt und diese im Tagesablauf als festen Bestandteil praktiziert. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf vergibt diese Zertifikate nach einem „Audit“ von festgelegten Mindestanforderungen.