Stammtisch „Ausbildung“ am 25.02. bei Hornbach
„Kundenbindung in Ausbildung – Wie halte ich Azubis vor Beginn und im Verlauf der Ausbildung in meinem Unternehmen?“ – die Regionalen Ausbildungsverbünde Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (RAV) laden alle Interessierten herzlich ein zu ihrem Stammtisch „Ausbildung“ am Dienstag dem 25. Februar um 14.00 Uhr im Unternehmen Hornbach Baumärkte AG, Märkische Spitze 15, 12681 Berlin. Die Regionalen Ausbildungsverbünde verstehen sich als Struktur- und Handlungsplattformen in den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (Eastside) zur Unterstützung der strategischen Ziele zur Fachkräfte- und Nachwuchsentwicklung für insbesondere regionale KMU. Sie möchten sich in diesem Zusammenhang aktiv in die Gestaltung des Masterplanes „Ausbildung und Arbeit für ALLE Jugendlichen“ des Marzahn-Hellersdorfer Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß und der Berliner Vereinbarung zur Nachwuchskräftesicherung für Unternehmen durch Ausbildung einbinden. Die Sicherung des eigenen Nachwuchses durch Erstausbildung ist eine Aufgabe, die nicht in jedem Fall problemlos gemeistert werden kann. Zu unserem nächsten Stammtisch möchten wir uns deshalb insbesondere der Fragen widmen: Wie gelingt es, dass die Auszubildenden einen guten Einstieg in die Ausbildung finden, sich mit der Ausbildung identifizieren und nicht gleich beim ersten Problem die Ausbildung abbrechen? Anmeldung bitte wieder unter winkelmann@abu-ggmbh.de oder rdoehl@bildungsmarkt.org