Terminvorschau Mai 2014 (Auswahl)
Bis 30.05. Ausstellung “Fixe Bilder” mit Bildern der Malerin Antje Püpke in der Musikschule Schumann am Cecilienplatz 8 – siehe Meldung: Bis Juni WIR SIND NACHBARN – die Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, zeigt eine Ausstellung mit Werken von 15 Künstlerinnen und Künstlern – siehe Meldung Bis 17.07. KOSTBARKEITEN – Kunstausstellung im Alten Rathaus Marzahn Helene –Weigel-Platz 8 – siehe Meldung Bis 05.07. INNENANSICHTEN_WELTBETRACHTUNGEN eine Ausstellung der überwundenen Sprachlosigkeit im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung Mai Netzwerk ErlebnisStadtNatur – Aktionen in Natur und Landschaft – siehe Meldung 01.05., 13.30 Uhr Ihren 100. Geburtstag feiert Frau Charlotte Gernoth im Cafe’ der 5. Etage im Seniorenheim, Blumberger Damm 231, gemeinsam mit Kindern und Enkeln, auch der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter, gehört zu den Gratulanten – siehe Meldung 02.05., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, eröffnet gemeinsam mit dem Geschäftsführer des BVG Tochterunternehmens Urbanis, Klas Beyer, die Wuhle-Info-Cafè-Box am U/S-Bahnhof Wuhletal am U/S-Bahnhof Wuhletal (Ausgang Wuhletal-Wanderweg), Gülzower Str./Altentreptower Str. 12627 Berlin – siehe Meldung 02.05., 18.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Scharf geschnitten“, – Portraitsilhouetten und Scherenschnitte der Malerin Barbara Schleuer im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung Bis zum 03.07. „Scharf geschnitten“, – Portraitsilhouetten und Scherenschnitte Ausstellung der Malerin Barbara Schleuer im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 03.05., 10.30 Uhr Presse- und Fototermin: Hinsehen und Mitmachen – Tag der Fotografie im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, unter Schirmherrschaft von Kulturstadträtin Juliane Witt – siehe Meldung 03.05., 13.00 Uhr Tag der offenen Tür bei der Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf, Mädewalder Weg 23, 12621 Berlin – siehe Meldung 03.05., 17.00 Uhr Kleine Lügen und andere Ungereimtheiten“ ist das Motto einer Lesung mit der Gruppe Wortsucher in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 – siehe Meldung 04.05., 11.00 Uhr Sonntagskonzert mit barocker Gitarrenmusik aus Spanien im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 05.05., 10:30 Uhr Presse- und Fototermin mit Mario Czaja, Senator für Gesundheit und Soziales: Vorstellung der neuen „Babyklappe“ am Vivantes Klinikum Hellersdorf, Haus 9 / Außenbereich Münsterberger Weg – siehe Einladung 05.05., 16.30 Uhr Presse- und Fototermin: Einweihung eines Streuobstlehrpfades am Schleipfuhlhaus, Hermsdorfer Straße, 11 A, 12627 Berlin – zu den Gästen gehört der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff – siehe Meldung 05.05., 18.00 Uhr Luftschiffe über Biesdorf“ – Karl-Heinz Gärtner, Ortschronist von Biesdorf, begleitet in der Reihe „Alt-Biesdorfer-Stammtisch“ im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, seinen Vortrag mit interessantem Bildmaterial und einer Gesprächsrunde – siehe Meldung 05.05., 19.00 Uhr Innerhalb seiner Ausstellung „Ernst Barlach – Zeichnungen und Repliken / Folge 2 zeigt das Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Str. 1, 12619 Berlin, den Dokumentarfilm „Ernst Barlach in Güstrow“ – siehe Meldung 05.05. – 30.06. Ernst Barlach – Zeichnungen und Repliken / Folge 2 – Ausstellung im Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Str. 1, 12619 Berlin – siehe Meldung 06.05. 15.00 Uhr und 22.05., 14.30 Uhr Diskussionsveranstaltungen zur Europawahl. im Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41 in 12679 Berlin – siehe Meldung 06.05., 18.00 Uhr Die BVV – Vorsteherin lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein zu einer Einwohnversammlung zum Thema „Presseerklärung vom 19.02.2014 des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf zur Nutzungsvereinbarung für das Gelände Kienberg, Wuhletal und Jelena-Santic-Friedenspark – IGA 2017“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin – siehe Meldung 07.05., 15.00 Uhr „Ausgerechnet wahlverwandt – „Der literarische Kaffeeplausch“ präsentiert Franziska Trauth in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 08.05., 14.00 Uhr MITTENDRIN leben e.V. feiert den 3. Geburtstag seines Kindercafés „bunte Stube in der Treskowstraße 66, – siehe Meldung 08.05., 16.00 Uhr Presse- und Fototermin mit dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff: Feierliche Einweihung des Kurt-Weill-Platzes in der „Hellen Mitte“ – siehe Meldung 09.05., 15.00 Uhr Der Balkonwettbewerb Marzahn-Mitte startet beim Frühlingsfest im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33B – siehe Meldung 09.05., 17.00 – 22.00 Uhr Das Projekt “Vorurteilsbewusste Bildungsangebote für Roma-Familien in Marzahn-Hellersdorf”, lädt ganz herzlich ein zum Roma-Kulturabend auf dem Abenteuerspielplatz Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin – siehe Meldung 10.05. Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges – zu den diesjährigen Kranzniederlegungen an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin um 13.00 Uhr sowie um 14.30 Uhr auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, sind alle Bürgerinnen und Bürger recht herzlich eingeladen – siehe Meldung 10.05., 13.00 – 16.00 Uhr Eine Busrundfahrt zu Kunstwerken im Bezirk Marzahn-Hellersdorf – Führung durch den Kunsthistoriker Martin Schönfeld vom Büro für Kunst im öffentlichen Raum in Berlin – Treffpunkt zur Abfahrt und Ankunftsort ist der Eingang zum Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz, (S-Bhf. Springpfuhl) – siehe Meldung 10.05., 18.00 Uhr Lotuslaternenfest. am und im Koreanischen „Seouler Garten“ in den Gärten der Welt, Eisenacher Str. – siehe Meldung 10.05., 20.00 Uhr Der Schauspieler und Musiker Christian Steyer ist zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 11.05., 14.00 Uhr Presse- und Fototermin: „Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ – Ausstellungseröffnung zum 20. Mühlengeburtstag mit Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, und Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe Meldung 11.05., 14.00 – 17.00 Uhr Kinder- und Mühlenfest auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle, Alt-Marzahn – siehe Meldung 11.05., 14.00 Uhr Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken – ADFC-Kieztour für Neuberliner – Start am Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 – siehe Meldung 11.05., 16.00 Uhr Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Marzahn, Alt-Marzahn 61, 12685 Berlin, lädt ein zum Maikonzert – siehe Meldung 12.05.2014 – 08.03.2015 „Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ – Ausstellung zum 20. Mühlengeburtstag im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin – siehe Meldung 12. – 16.05. Ihren 20. Geburtstag feiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, mit einem Lesefest für große und kleine Bücherfreunde – siehe Meldung 12. – 16.05., 10.00 – 19.00 Uhr i Zum alljährlichen großen Frühjahrs-Büchertrödel lädt der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. alle begeisterten „Leseratten“ und Schnäppchenjäger herzlich ein in die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin – siehe Meldung 12.05., 18.00 Uhr Der Film „Zonenmädchen“ wird gezeigt beim Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin – siehe Meldung 14.05., 18.00 Uhr. Everybody´s Gypsy: Popkultur zwischen Ausgrenzung und Respekt“ – zu einem Abend mit Dotschy Reinhardt und Literatur und Musik lädt die Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 b, 12689 Berlin ein – siehe Meldung 14.05., 18.00 Uhr. „Das Zwangslager für Sinti und Roma. Alltag, Verfolgung und Deportation“ – Lesung mit Patricia Pientka beim Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte im Bezirksmuseum, Haus 1 Alt-Marzahn 51 – siehe Meldung 15.05. – 24.05. Presse- und Fototermin: Info- und Erlebnisgang in den Potsdamer Platz Arkaden zum Bezirk Marzahn-Hellersdorf – Meldung später 15.05., 14.00 Uhr MITTENDRIN leben e.V. veranstaltet das 16. Pressefest seiner Zeitung „MITWISSER im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin – Hellersdorf – siehe Meldung 15.05., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin mit Kulturstadträtin: 20. Geburtstag – Glückwunsch und Geschenk auch vom Vermieter der Bibliotheksräume, der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125 – siehe Meldung 15.05., 18.00 Uhr KUNST-ORT(E) in Marzahn-Hellersdorf” – 4. Forum “Kunst & Gut” in der Krankenhauskirche Wuhlgarten e.V., Brebacher Weg – siehe Meldung 16.05., 11.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung des Marzahn-Hellersdorf Shops am Potsdamer Platz (Potsdamer Platz Arkaden) – Einladung später 16.05., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: die Bewegungslandschaft “Parkourpark Hellersdorf” wird im Beisein von Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, auf dem Sportplatz Cottbusser Straße (neben der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Gemeinschaftsschule) in 12627 Berlin eröffnet – sieh Meldung 16.05., 15.30 Uhr Presse- und Fototermin: Jugendklub „Wurzel“, Dessauer Str. 1 wird wieder eröffnet – siehe Meldung 16.05., 19.30 Uhr Unter dem Motto „heller salon: 15 Jahre – Best of“ findet im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1 in 12619 Berlin, der nächste „helle salon“ statt – siehe Meldung 18.05., 16.00 Uhr „Frühling in den schönsten Tönen“ – die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Marzahn, Alt-Marzahn 61, 12685 Berlin, lädt ein zum Frühjahrskonzert – siehe Meldung 18.05., 17.00 Uhr Klassik-Konzert „Frühlingsrauschen“ im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str.1 in 12619 Berlin – siehe Meldung 20.05., 17.00 – 22.00 Uhr, „Lange N8 der Ausbildung in der Wolfener Straße 32-34, in 12681 Berlin, ein Treffen zwischen Unternehmen und Jugendlichen sowie deren Freunden und Eltern – siehe Meldung 21.05., 10.00 Uhr „Das literarische Frühstück“ präsentiert: Stefan Moster (D, Finnland) liest aus „Die Frau des Botschafters“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 22.05., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 24.05., 15.00 Uhr Musikalischer Salon – „Musik aus der KuK-Zeit“ mit Werken von Haydn, Liszt, Brahms u. a. – Künstlerische Leitung und Moderation: Hans-Joachim Scheitzbach im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 24.05. Lange Nacht der Familien an verschiedenen Orten im Bezirk – Meldung später 24.05., 14.00 -19.00 Uhr Tag der offenen Tür – Fest der Nachbarn am 24.05.in der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstrasse 182 – siehe Meldung 24.05., 19.30 Uhr Lange Nacht der Familien und Fest der Nachbarn „Musikalische Nach(t)bar“ Lehrer_innen musizieren – Ein konzertanter Gruß an alle musikalischen Anrainer – in der Musikschule, Konzertraum, Maratstr. 182 – Meldung später 25.05. Wahl zum Europäischen Parlament – siehe Meldung 26.05., 15.00 – 17.00 Uhr Senioren – BVV im Rathaussaal (Helle Mitte), Raum 201, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin – siehe Meldung 29.05. 15. Biesdorfer Blütenfest – Meldung später