Violinistin Susanne Filep zugast bei LUKAS Natschinski am 12.11. im Kulturforum Hellersdorf
Drei Konzerte in der Reihe “Lukas Natschinski und seine Gäste” gab es in diesem Jahr bereits zu erleben, dreimal musikalischer Hochgenuss und kurzweilig-heitere Plauderei, in denen der junge Pianist und Gitarrist erstklassige Musiker, darunter Jazz-Legende Ruth Hohmann, präsentierte. Für Mittwoch, den 12. November 2014 um 19.30 Uhr hat er die Violinistin Susanne Filep ins Kulturforum Hellersdorf in der Carola-Neher-Str. 1 in 12619 Berlin-Hellersdorf eingeladen, eine international erfahrene und sehr vielseitige Künstlerin, die sich in der klassischen Musik ebenso zuhause fühlt wie im Jazz, Rock und Pop. Susanne Filep, Jahrgang 1972, schreibt lakonisch über sich: “Sechs Sätze über mich: Als kleines Kind war ich begeistert, wenn mein Vater mich zu seinen klassischen Konzerten mitnahm. Und so bekam ich mit fünf meine erste Geige. Nach meiner intensiven Ausbildung und den zahlreichen Erfahrungen in verschiedenen Orchestern entdeckte ich auch mein Interesse an der Improvisation. Meine Liebe zur Klassik verbindet sich seitdem mit meiner Leidenschaft für Soul und Jazzmusik. So bekomme ich heute Engagements für klassische Konzerte, Rockkonzerte, Film und Theaterprojekte. Ich liebe Mozart, Debussy und Puccini genauso wie Bernstein, Cole Porter, Gershwin, Eva Cassidy und Phil Collins.” Susanne Filep musiziert heute sowohl in bekannten Orchestern wie den Berliner Symphonikern als auch in international bekannten Bands wie dem “Phil Bates and the Music of Electric Light Orchestra”. Sie tourt um die Welt, spielt für den Film, verfolgt musikalische Theaterprojekte – ihre Aktivitäten füllen eine schier endlose Liste. Glücklicherweise besitzt sie eine gute “Bodenhaftung” und spielte beispielsweise schon drei Sommer in Bad Hersfeld in der Stiftsruine im Musical “Jesus Christ Superstar” mit. Die Musik spielt auch in der Familie von Lukas Natschinski eine zentrale Rolle. Sein Vater ist der bekannte Komponist und Dirigent Gerd Natschinski, seine Mutter Gundula war 20 Jahre lang Musical-Star am Berliner Metropol-Theater. Die Spezialbegabung ihres Sohnes entdeckten die beiden, als Lukas vier Jahre alt war, und entschieden sich, diese behutsam zu fördern. Seit dem sechsten Lebensjahr spielt Lukas Natschinski Klavier, seit dem neunten Gitarre. Und mit nunmehr 19 Jahren beherrscht er diese Instrumente mit atemberaubender Virtuosität. Im Frühjahr 2013 hat er am Carl-Philipp-Emmanuel-Bach-Gymnasium in Berlin das Abitur abgelegt und war zugleich Jungstudent bei Manfred Dierkes (Gitarre) und Matthias Hessel (Klavier) am Jazz-Institut Berlin (JIB). Furios oder lyrisch, heiter oder nachdenklich, ob mit bekannten Jazzstandards, Stücken seines Vaters oder immer neuen Eigenkompositionen – stets weckt Lukas Natschinski bei seinem Publikum Begeisterungsstürme. Die Presse feierte ihn bereits als „Naturereignis“ (MAZ) und seine Stücke als „wunderbare Symbiose von Klassik und Jazz“ (MOZ). Seit 2013 ist Lukas Natschinski auch charmanter Gastgeber der Reihe „Swing am Nachmittag“ im Kulturforum Hellersdorf. Wie in vorangegangenen Auflagen wird Lukas Natschinski auch Susanne Filep so manche Anekdote aus ihrem bewegten Musikerleben zwischen Klassik und Rock entlocken. Im Mittelpunkt des Abends aber steht das gemeinsame Musizieren, jung und frisch, mit viel Intensität und Leidenschaft und mit Blues im Blut. Karten zum Preis 12,00 bzw. 10,00 Euro können unter 030/561 11 53 oder kulturforum@kulturring.org bestellt werden. Bildtext: Susanne Filep (Foto: Max Schwarzlose), Lukas Natschinski (Foto: Felix Natschinski) Weitere Informationen erhalten Sie bei Antje Mann oder Lutz Wunder, Tel.: 030/561 61 70 oder unter kulturforum@kulturring.org. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel. 49 (030) – 561 61 70 Fax: 49 (030) – 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org