Presse- und Fototermin am 10.02.: Ausstellungseröffnung – „Schülerwettbewerbe Gärten der Welt“ in der kleinen Rathausgalerie
Am Montag, dem 10. Februar um 13:00 Uhr eröffnen der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, und der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ im Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, Raum 6.31 eine Ausstellung mit den Ergebnissen der Schülerwettbewerbe der Freunde der Gärten der Welt e.V. aus den Jahren 2011 bis 2013. Dabei waren Berliner Schülerinnen und Schüler aufgerufen sich in Form von Geschichten, Fotos oder Zeichnungen zu den Themen: - Kontrast und Zusammenspiel der vier Element in den „Gärten der Welt“ (2013) - Kobolde, Feen, Geister-Phantasien in den „Gärten der Welt“ (2012) und - „Gärten der Welt“ – die Welt entdecken (2011) künstlerisch auszudrücken. Dabei stehen die „Gärten der Welt“ im Focus der Auseinandersetzungen und Werke. Im Ergebnis entstanden spannende, interessante und fantasiereiche Werke. Die Ausstellung kann bis zum 31.05.2014 besichtigt werden. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.