Familienfreundliche Betriebe - Plakatausstellung im Kursana Domizil Berlin- Marzahn – Vernissage am 29.01.
Vom 30. Januar bis 31. März ist im Kursana Domizil Berlin – Marzahn die Plakatausstellung „Aspekte – Vereinbarkeit von Familie und Beruf“ zu sehen. Die großformatigen Fotos zeigen praktische Möglichkeiten der unterschiedlichen Dimensionen familienfreundlicher Betriebe in Marzahn-Hellersdorf. Mit der Ausstellung soll verdeutlicht werden, dass passgenaue und flexible Modelle der Arbeitsgestaltung und geeignete Service- und Unterstützungsangebote auch niedrigschwellig zu erreichen, betriebswirtschaftlich sinnvoll und von strategischer Bedeutung sind. „Wir freuen uns sehr, dass diese eindrucksvollen Bilder bei uns im Haus ausgestellt werden,“ so Ronald Sommerfeld, Direktor des Kursana Domizils Berlin-Marzahn, und das insbesondere deshalb, weil die familienfreundliche Gestaltung der Arbeitsplätze ein wichtiger Teil unserer Unternehmensphilosophie ist.“ Die Ausstellung wurde erarbeitet durch die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. Diese fördert bürgerschaftliches Engagement in seinen vielen Facetten, wobei dem Engagement von Unternehmen eine immer größere Bedeutung zukommt. „In Zusammenarbeit mit dem Netzwerk Alleinerziehende haben wir mit Müttern und Vätern Aspekte familienfreundlicher Arbeitsplätze herausgearbeitet und tolle Unternehmen gefunden, die diese Maßnahmen realisieren,“ so Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. Weiter sagt er: „Die Mitwirkung von Unternehmen ist meiner Ansicht ein wichtiger Pfeiler unseres sozialen Zusammenlebens.“ Die Plakatausstellung wird im Rahmen einer Vernissage am 29.01.2014 ab 18.30 Uhr im Kursana Domizil Berlin-Marzahn, Märkische Allee 68, 12681 Berlin, eröffnet in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle. Weitere Infos unter: www.kursana.de oder FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Dr. Jochen Gollbach, Tel.: 030-76236500