Der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ lädt ein: Trommelkonzert am 26.09. in den Gärten der Welt
Der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ organisiert ein umfangreiches Veranstaltungsprogramm für Mitglieder und Gäste. Besonders beliebt sind die monatlichen Führungen zu unterschiedlichen Themen in den Gärten der Welt. Doch auch mit Kindern und Jugendlichen spinnt der Verein einen guten Draht. So schreibt er alljährlich einen Schülerwettbewerb aus, um junge Menschen mit den (Garten)-Kulturen anderer Länder bekannt zu machen. Am Freitag, 26. September 2014, 16.00 Uhr lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ zu einer musikalischen Reise durch die Welt ein. Sie wird von der Trommler-Gruppe der musikbetonten Johann-Strauss-Schule in Berlin-Biesdorf gestaltet. Kinder im Alter von 7 bis 12 Jahren, aber auch ehemalige Schüler trommeln in dieser Gruppe. Die Lehrer Andreas Fisch und Stefan Klaffke begeistern sie immer wieder für die interkulturelle Percussion. Die jungen Biesdorfer Trommler spielen Lieder, Tänze und Geschichten aus Afrika, Nordamerika, Lateinamerika und Japan. Vor allem musizieren sie auf der Djembé, auf afrikanischen Basstrommeln und japanischen Kuwas. Manchmal erfinden sie sogar gemeinsam mit ihren Lehrern eigene Musik. Dabei benutzen sie auch andere Perkussionsinstrumente aus Amerika und Asien. Laute und leise Töne erklingen zu lassen, macht eben riesig Spaß. Bunt wie die Gärten der Welt ist das Programm für die Veranstaltung der Freunde der Gärten der Welt: „Schlag auf Schlag – Trommlermusik aus nah und fern“. Die Schüler möchten mit einer musikalischen Reise durch die Welt begeistern. Hören und sehen wird man Rhythmen aus Japan, einen indianischen Tanz, Rumba und afrikanische Musik sogar im 5/4-Takt. Der Eintritt ist frei. Zu zahlen ist lediglich der Parkeintritt. Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ Tel.: 030 700906-699 E-Mail: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen finden Sie unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de.