Presse- und Fototermin : Ausstellungseröffnung "Marzahn-Hellersdorf - das Obergeschoss im Haus 2"
Endlich ist es soweit. Zur Eröffnung des Obergeschosses Alt-Marzahn 55 mit dem zweiten Abschnitt der Dauerausstellung „Marzahn-Hellersdorf. Bezirk und Großsiedlungen“ laden wir Sie ganz herzlich ein. Verbunden mit der Präsentation der historischen Objekte aus der Entstehung der Grossiedlung ist der nun mögliche Raum für kulturelle Bildungsarbeit und damit die Erweiterung der Räume und Angebote für Schulen; Kindertagesstätten, Vereine. Wir freuen uns darüber hinaus auf die Fotoausstellung von “Jürgen Nagel – aus der Dokumentation Marzahn 1981 – 1990” und die öffentliche Präsentation von museumspädagogischen Projekten in den neuen Projekträumen Merken Sie sich hierzu den Freitag, den 28. November 2014 um 14 Uhr vor! Wir laden Sie und Ihre Freunde ganz herzlich ein. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Christina Dreger Leiterin Fachbereich Kultur Dorothee Ifland Leiterin Bezirksmuseum Iris Krömling Leiterin Haus 2 www.museum-marzahn-hellersdorf.de BEZIRKSMUSEUM MARZAHN-HELLERSDORF HAUS 1: Alt-Marzahn 51 HAUS 2: Alt-Marzahn 55 12685 Berlin Öffnungszeiten: Mo – Fr 10 – 17 Uhr So 11 – 17 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Verkehrsanbindung: S-Bahn Marzahn, Springpfuhl Straßenbahn M6, M8, 16, 18 Bus 154, 192, 195 Tel.: 030 / 54 79 09 21 Fax: 030 / 54 79 09 20 Dorothee Ifland ifland@museum-marzahn-hellersdorf.de Iris Krömling kroemling@museum-marzahn-hellersdorf.de