Kulturelle Bildung in und außerhalb der Kita - 2. BEAK-Treffen am 10.04. im Rathaus
Kulturelle Bildung in und außerhalb der Kita – Weg vom Fernseher und raus ins Leben. Was bietet der Bezirk? Was können Eltern tun? Ist das Thema des .2. BEAK-Treffen 2014 am 10. April um 18.30 Uhr im Rathaussaal, Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3. Eingeladen sind die gewählten BEAK-Mitglieder und alle interessierten Eltern sowie Kita- und Träger-Vertreter. Tagesordnung: 1. Frühkindliche kulturelle Bildung Referent: Prof. Dr. Christian Widdascheck, Alice-Salomon-Hochschule Professur für Erziehung und Bildung im Kindesalter und Nachhaltige Entwicklung und frühkindliche Bildung Zu diesem Thema möchten wir gern Ihre Erfahrungen sammeln und bitten um Ihre Teilnahme unter www.beak-mh.de/aktionen/umfrage-kb Die Sammlung stellen wir Eltern und Kitas online zur Verfügung. 2. Vorstellung von Projekten zur kulturellen Bildung Unsere BEAK-Vorstandsmitglieder stellen vor Spielzeugfreie Zeit – Was ist das und was bringt es? Lese-Koffer/Lese-Rucksack – Ein Projekt für zu Hause Theater in der Kita – Kinder machen Theater (Vor-)Lesepaten 3. Änderung der Satzung “BEAK-Treffen” statt “Vollversammlung” “Berichte” statt “Protokolle” 4. Berichte aus dem Vorstand und den Gremien Was gibt es Neues aus Vorstand, LEAK, KJHA & Co.? 5. Zeit für Fragen Besprechung der Themen unserer engagierten Eltern und Gäste Wir freuen uns auf reges Interesse und auf viele Eltern sowie Kita- und Träger-Vertreter! Alle Informationen zum BezirksElternAusschuss Kita unter www.beak-mh.de. Norman Heise