Jugend-Theater an, mit und über die Marzahner Promenade – Anmeldung bis 18.07.
Von der Idee zur Inszenierung – ca. 40 Jugendlichen zwischen 13-18 Jahren haben die Chance ein Spektrum an künstlerischen Ausdrucksmöglichkeiten im Bereich Theater zu erkunden. In der Schreibwerkstatt Marzahn, angesiedelt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, fördert die Regisseurin und Theaterpädagogin Marie Rodewald ein halbes Jahr lang junge Autorinnen und Autoren, ein Theaterstück zum Thema Mobbing zu erarbeiten. Das Ergebnis wird in einer Lesung in Auszügen einer interessierten Öffentlichkeit vorgestellt. Am 21. August um 17.00 Uhr sind alle, die sich für eine Teilnahme an dem Theaterprojekt interessieren, herzlich eingeladen, die Informationsveranstaltung im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu besuchen. Sie findet in der Studiobühne statt. Sie erfahren dabei Wissenswertes zu den Themen Theaterstück schreiben, Bühnenbild, Proben und Aufführung, Management und Öffentlichkeitsarbeit. Bis zum 18. Juli können sich interessierte Jugendliche in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” anmelden: Marzahner Promenade 52-54 in 12679 Berlin bei Renate Zimmermann: Mail: zimmermannfrau@gmail.com, Tel.: 0160 97019931 Ausgehend von der Stückvorlage lädt die Bildende Künstlerin und Illustratorin Antje Püpke in der benachbarten Jugendfreizeiteinrichtung „Fair“ ein, sich beim Entwerfen, Konstruieren und Bauen des Bühnenbildes auszuprobieren. Parallel können Jugendliche zusammen mit der Regisseurin und Schauspielerin Birgit Letze-Funke im Freizeitforum Marzahn das Stück szenisch, schauspielerisch und performativ erproben. Die Uraufführung ist zum Kinderfest am 01.06. 2015 entlang der Marzahner Promenade geplant. Eine Schlechtwettervariante auf der Bühne des Freizeitforums ist einkalkuliert. Weitere Aufführungen sind in Planung. Das Jahresprojekt, das nach den Sommerferien am 25.08. 2014 mit der Schreibwerkstatt der jungen Autorinnen und Autoren beginnen soll, wird zusätzlich durch Regina Roß, Stadtberaterin und Geschäftsstraßenmanagerin bis zur Uraufführung im Juni 2015 mit begleitenden Workshops zu Marketing und Management ergänzt. Jugendliche lernen in diesem Workshop, wie Werbung entsteht, die Zielgruppe zu klären und Strategien und Maßnahmen zu entwickeln, wie diese erreicht werden können. Das Projekt wird finanziert mit Fördermitteln des Bündnisses für Bildung “Kultur macht stark” des Bundesministeriums für Bildung und Forschung. Der Antrag wurde beim Verband BDAT (Bund Deutscher Amateurtheater) gestellt. Kontakt: Renate Zimmermann, Mail: zimmermannfrau@gmail.com, Tel.: 0160 97019931 Theaterprojekt-Blog: http://marzahnerschreibspieltheater.wordpress.com Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.