Kinderleicht gesund zu leben - 46. FORUM SUCHTHILFE am 03.09. im Mauritiuskirchcenter
Probleme mit dem Essverhalten sind weit verbreitet und betreffen immer häufiger Kinder und Jugendliche. Ein ungünstiges Ernährungs- und Bewegungsverhalten spielt dabei eine große Rolle. Je früher dieses Verhalten geändert wird, desto wahrscheinlicher und dauerhafter ist der damit verbundene Erfolg. Der Parcours soll Kindern und Jugendlichen positive Anreize und gezielte Wissensvermittlung für ein gesundes Leben bieten. Die Teilnehmer_innen durchlaufen eine Wissens- und Erfahrungswelt, die im Alltag in dieser Dichte nicht erlebt werden kann. An den interaktiven Themenstationen wird in 90 Minuten über relevante Aspekte zu den Alltagsthemen Bewegung und Ernährung informiert. Es wird Neues vermittelt und Bekanntes vertieft. Der Parcours wird von fachlich ausgebildeten und pädagogisch geschulten Moderatoren von KARUNA pr|events durchgeführt. Kapazität: 20 Plätze (kostenfrei). Der Suchtverbund Marzahn Hellersdorf bittet um Anmeldung an ove.fischer@ba-mh.verwalt-berlin.de oder Fax-Nr. 90293-3865 wird dringend gebeten. Über die Teilnahme entscheidet das Datum der Anmeldung. Termin: Mittwoch, der 03. September 2014, 15.00 Uhr bis 17.00 Uhr Ort: KARUNA pr|events Mauritiuskirchcenter (MKC) 1.OG – Ladengalerie Mauritiuskirchstr. 3 10365 Berlin (Fon 55153329; www.karuna-prevents.de) Verkehrsanbindung: S-und U-Bhf. Frankfurter Allee (3-5 Gehminuten bis zum MKC) Alle Interessentinnen und Interessenten sind herzlich willkommen