Zwischen den Zeilen ... Leben - Ein Theaterparcours in Marzahn
14 Schülerinnen und Schüler des Tagore-Gymnasiums in Berlin-Marzahn haben anlässlich des 110. Todesjahres von Anton Tschechow) Kurzgeschichten des Autors quergelesen und zeigen Ausschnitte des erzählerischen Werkes in Form eines Theaterparcours in der Umgebung des Gymnasiums. Der vom Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung des Kulturamt Marzahn-Hellersdorf geförderte Theaterparcour beginnt am Freitag, den 12. Dezember 2014 am Tagoregymnasium, Sella-Hasse-Straße 25, 12687 Berlin (neben dem Schachbrett auf dem Schulhof), das Gelände ist in 10 Minuten Fußweg von S-Bahn Raoul-Wallenberg-Str. zu erreichen. Bitte beachten Sie, die Vorstellung findet unter freiem Himmel und im Dunkel statt, festes Schuhwerk und Taschenlampen sind daher angeraten. Weitere Informationen erhalten Sie bei: Udo Wiegand, Cuvrystrasse 2, 10997 Berlin Mail: udo.wiegand@hotmail.de Tel: 030 – 530 920 36 oder 0176 – 23 30 89 40 http://gutenabendmarzahn.jimdo.com http://udowiegand.jimdo.com