Presse- und Fototermin am 12.09.: Marzahn-Hellersdorfer Umweltfest – Eröffnung mit Obstgehölzpflanzung für die IGA Berlin 2017 in der Kleingartenanlage „Am Kienberg“
Am 12. September 2014 werden die ersten Obstgehölze für die IGA Berlin 2017 in der Kleingartenanlage „Am Kienberg“ anlässlich der Eröffnung des Umweltfestes gepflanzt. Wir laden Sie herzlich ein zum Foto- und Pressetermin am Freitag, den 12. September 2014 um 15.30 Uhr in die Kleingartenanlage „Am Kienberg“, in die Festzelte am Pumpenhaus. Nach der Begrüßung durch Gert Schoppa, Vorsitzender des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V., wird Christian Gräff (CDU), Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, das Umweltfest offiziell eröffnen. Auf dem Umweltfest zeigen mehr als 30 Infostände zum Thema Umwelt- und Naturschutz, wie viel grüne Landschaftsräume Marzahn-Hellersdorf zu bieten hat. Das beliebte Umweltfest ist in diesem Jahr Teil des PlattenFestes. Mit der ersten Pflanzung von Obstgehölzen zur Vorbereitung der IGA Berlin 2017 wird auch eine Vereinbarung zu gemeinsamen Aktivitäten zwischen dem Landesverband Berlin der Gartenfreunde e.V. und der IGA Berlin 2017 GmbH unterzeichnet. Anschließend werden in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, den Vertretern aus den Städtepartnerschaften des Bezirkes, sowie von Gästen aus dem Senat, dem Berliner Abgeordnetenhaus, der Bezirkspolitik, den Kleingärtnern aus dem Bezirk und weiteren Gästen rund 25 Obstgehölze gepflanzt. Ziel ist es, in den kommenden Jahren in der Kleingartenanlage „Am Kienberg“ eine bedeutende Sammlung alter einheimischer Obstgehölze in einer Kleingartenanlage in Vorbereitung der IGA (auch außerhalb des eintrittspflichtigen Bereichs) entstehen zu lassen und diesen für interessierte Besucher ab 2017 im Rahmen der IGA Berlin 2017 zugänglich zu machen. Ablauf ab 15:00 Uhr Eintreffen der Gäste auf dem Parkplatz der Kleingartenanlage und Begleitung zu den Festzelten am Pumpenhaus ( Die KGA befindet sich in der Joachim-Ringelnatz-Straße 32-36, 12683 Berlin Nähe S U Bahnhof Wuhletal) 15:30 Uhr Begrüßung der Gäste durch den Vorsitzenden des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V., Gert Schoppa 15:40 Uhr Eröffnung des Marzahn-Hellersdorfer Umweltfestes durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff 15:45 Uhr Kurzvorstellung der Kleingartenanlage „Am Kienberg“ durch den Vereinsvorsitzenden Burkhard Träder und Erläuterung der Pflanzaktion 15:55 Uhr Unterzeichnung einer Vereinbarung zwischen dem Landesverband Berlin der Gartenfreunde e.V. und der IGA Berlin 2017 GmbH zu gemeinsamen Aktivitäten in Vorbereitung und Durchführung der IGA Berlin 2017 Statements durch die Geschäftsführung der IGA Berlin 2017 GmbH und den Präsidenten des Landesverbandes Berlin der Gartenfreunde e.V. Moderation: Gert Schoppa 16:00 Uhr Spaziergang zu den Pflanzstellen und Pflanzung von ca. 25 Obstgehölzen 16:30 Uhr Rückkehr zu den Festzelten und gemeinsame Kaffeetafel