Trommelwirbel: am 17./18. Oktober findet das 1. Internationale Percussionsfestival in Marzahn statt
Mit einem neuen Kulturformat will der aus unserem Bezirk stammende Percussionist Stefan Lau Musiker aus aller Welt in den Bezirk Marzahn holen. Künstlerinnen und Künstler aus verschiedensten Nationen und Ensembles werden sich zwei Tage lang am 17./18. Oktober im weitläufigen Ambiente der Alten Börse präsentieren, um das 1. Internationale Percussionsfestival gemeinsam zu gestalten. Der Kunst- und Handwerkerhof hat bereits während verschiedener Events (u.a. bei Kultur a la carte) unter Beweis gestellt, dass das Areal spannende Räumlichkeiten beinhaltet, die mit Ideen, Projekten und Kulturaktivitäten gefüllt werden können. Kulturstadträtin Julia Witt: “Mit einer Reihe von Veranstaltungen ist es im letzten Jahr gelungen, die Kulturstandorte des Bezirks und die Potenziale der Künstler besser zu präsentieren. Das Percussionsfestival wird sich da sehr gut einordnen und in der Metropole für Aufmerksamkeit sorgen. Die Alte Börse ist einer der Kunstorte, die neue Experimente wagen und Räume anbieten, die es in dieser ästhetischen Qualität so nicht gab. Das ist ein wichtiger Impuls für Künstler.” Der einzigartige “Börsensaal” bietet den Rahmen für die Konzerte, die “Güterstation” wird zum Ort der Workshops, den Rest des Geländes füllen Aktionen und vor allem ein großes Kunst- und Musikmarkt. Künstler, Anbieter aus dem Bezirk und aus ganz Berlin sind herzlich eingeladen, sich an dem Festival mit eigenen Beiträgen zu beteiligen. Mehr zu den Teilnehmern und zum Ablauf finden Sie auf auf der Webseite Percussion Die Veranstaltung findet mit finanzieller Unterstützung der Bierbrauerei “Marzahner” statt. Nachfragen zur Veranstaltung an percussion-berlin@gmx.de Die Koordination der künstlerischen Darbietungen liegt beim Initiator Stefan Lau. Zur Organisation auf der Alten Börse steht zur Verfügung Mareike Hebing, Veranstaltungsmanagement Telefon 030 550 740 74 Alte Börse Marzahn , Beilsteiner Straße 51, 12681 Berlin Marzahn Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin