Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf am 19.01.
Zum Familiennachmittag lädt ein das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, am Sonntag, dem 19. Januar von 14.00 – 18.00 Uhr. Er startet mit einer Märchenlesestunde mit Ilona Pohl und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Zum Stück wird ein Motiv gebastelt. Kostenbeitrag: 2 €. Das Puppentheater beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Franks Märchentheater spielt: Pips und Pieps. Pips und Pieps sind zwei kleine Entchen und zum ersten Mal ohne die Mutter auf dem großen Bauernhof unterwegs! Was es da so alles zu erleben gibt! Na, zum Glück ist der Zaun um den Bauernhof in Ordnung. Doch warum schleicht der Fuchs durch das Gebüsch? Ein Puppenspiel mit bekannten Kinderliedern. Für Kinder von 2 – 6 Jahren Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Anmeldung erbeten. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93