4. Berliner HighlandGames am 26. und 27.07. in den Gärten der Welt mit Norddeutscher Meisterschaft - Mannschaften gesucht für spannende Amateurwettkämpfe
Zum 4. Mal finden sich starke Männer und Frauen in den Gärten der Welt , Eisenacher Straße, ein, um die Disziplinen der Berliner HighlandGames am 26. und 27. Juli von 11.00 Uhr bis 17.00 Uhr zu absolvieren. Nicht nur die Profis der Szene, die am Sonntag ihre Baumstämme im Rahmen der Norddeutschen Meisterschaft werfen, können bei diesem Kräftemessen dabei sein. Bereits am Samstag begrüßen die Gärten der Welt die Amateurmannschaften zu diesen starken Spielen. Firmen, Vereine, Freunde und Familien sind aufgefordert, sich zu den 4. Berliner HighlandGames als 5-köpfige Mannschaft zu bewerben. Ihre Kräfte können sie dann in Wettkampfdisziplinen wie dem „Baumstammüberschlag“, bei dem der Baumstamm so geworfen werden muss, dass er sich einmal überschlägt; dem „Farmers Walk“, bei dem zwei ca. 50 Kilogramm schwere Baumstämme gezogen werden müssen; dem Steinstoßen, Fassrollen oder dem Baumstammslalom, bei dem die gesamte Gruppe gefragt ist, einen Slalomparcour gemeinsam zu bewältigen, messen. Begleitet werden die Berliner HighlandGames traditionell durch einen Dudelsackspieler, den sogenannten Bagpiper. Für weitere Unterhaltung und dem traditionellen Flair sorgt der historische Markt mit Gauklern, historischen Ständen, einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm mit Märchenspielen, Tavernen, Bogenschießen und Ponyreiten. Die Highland Games haben ihren Ursprung im schottischen Clanwesen und finden schon seit Jahrhunderten statt. Die alten Clanoberhäupter ermutigten ihre Männer dazu, ihre Kampfbereitschaft bei Kraft-, Geschicklichkeits- und Ausdauerübungen zu beweisen. Seit 2010 finden die Berliner HighlandGames in den Gärten der Welt statt. Freuen Sie sich auch in diesem Jahr auf Highlandfeeling in den Gärten der Welt. Anmeldungen für die Kämpfe am Samstag werden unter b.rogowski@artecom-event.de entgegengenommen. Mitmachen können alle, die eine Mannschaft mit fünf Personen stellen können und ein Mindestalter von 16 Jahren haben. Die Teilnahme ist kostenlos. Eintrittspreis Erwachsene 6,00 €, ermäßigt 2,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-Mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de