Zur Erinnerung - 4. FORUM "Kunst & Gut" zum Thema KUNST-ORT(E) in Marzahn-Hellersdorf " am 15.05. in der Krankenhauskirche – Gäste herzlich willkommen!
Am Donnerstag, dem 15. Mai ab 18.00 Uhr, befasst sich das 4. Forum “Kunst & Gut” in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, mit dem Thema “KUNST-ORT(E) in Marzahn-Hellersdorf “. Mit der Gesprächsreihe, die bereits an wichtigen Kulturorten des Bezirkes, wie der Galerie M, dem Gründerzeitmuseum und der Artothek im Freizeitforum stattgefunden hat, ist beabsichtigt, mit Künstler_innen, Bürger_innen und Akteuren aus Politik und Kultur über wichtige Kulturthemen ins Gespräch zu kommen. Im Mittelpunkt steht dabei die Debatte über das vielfältige Engagement bei der Präsentation bildender Kunst im Bezirk, das Knüpfen neuer Partnerschaften und das Aufzeigen von Perspektiven – auch unter dem Motto des Themenjahres 2014 “Wir sind Nachbarn”. Mit Blick auf die Kulturlandschaft hat sich in den vergangenen Jahren auch die Krankenhauskirche, unsere Gastgeberin, dank des Wirkens ihrer Interessengemeinschaft zu einem wichtigen Kunstort im Bezirk etabliert, der neben den ständigen Ausstellungen auch Konzerten, Lesungen und anderen Veranstaltungen einen würdigen Rahmen verleiht. Weitere Kulturorte und Akteure sollen näher betrachtet werden, als Podiumsgäste sind u.a. präsent: - Karin Scheel, Leiterin der Galerie M - Carola Rümper, Künstlerin, Atelierprogramm Marzahner Promenade - Ellen DeElaine, Künstlerin – “kunst fliegt”, Alte Börse - Antje Püpke, Künstlerin aus Kaulsdorf, Vertreterin der Frauenkunstkarawane Marzahn-Hellersdorf - Birgit Schöne, Künstlerin aus Mahlsdorf - Andreas Poppmann von der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative - Christel Bachmann, Galerie-Café C P - Vertreter der Krankenhauskirche und weiterer Kunst-ORTE im Bezirk . Kunst-ORTE stehen auch deshalb aktuell im Focus, da sich das wirtschaftliche Interesse an Kultur-Standorten im Bezirk verstärkt. Kann und will die Kommune da geeignete Steuerungsinstrumente entwickeln ? Was brauchen und wollen Künstler_innen selbst? Wie finanzierbar sind neue Projekte und neue Standorte? Gibt es einen Aufmerksamkeitswettbewerb alte gegen neue Standorte? Der Fachbereich Kultur beschäftigt sich aktuell mit den entsprechenden Themen, Perspektiven und notwendigen Partnerschaften. Wie sehen die Möglichkeiten für junge Künstler_innen aus? Welche Rolle spielen Wohnen & Arbeiten? Welche weiteren Bedarfe gibt es im Stadtraum, und wie kann und wollen sich die KULTURorte des Bezirks einordnen in den Kulturraum der Metropole Berlin? Der Eintritt ist frei, Getränke sind vorrätig. Das Forum “Kunst & Gut” ist die offene Einwohnerversammlung des Amtes für Weiterbildung & Kultur. Alle Interessierte sind herzlich willkommen, zuzuhören, Anregungen zu geben und Ihre Meinung einzubringen. Nachfragen zum Termin: Fachbereichsleiterin Christina.Dreger@ba-mh.verwalt-berlin.de Sie finden die Krankenhauskirche hier im Netz http://www.wuhletal.de/Krankenhauskirche.html Brebacher Weg 15 12683 Berlin Öffentliche Verkehrsmittel: U- & S-Bahnof. Wuhletal, Bus X69, 154, 191 Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur