Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister und der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung am 26.06. zu den „JugendFilmTagen Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“ in der UCI Kinowelt
Sehr geehrte Damen und Herren, der Konsum von Alkohol und Tabak durch Jugendliche im Alter von 12 bis 17 Jahren ist in den letzten zehn Jahren kontinuierlich zurückgegangen, wie die Ergebnisse der aktuellen Repräsentativerhebung der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) bestätigen. So liegt die Raucherquote bei Jugendlichen im Jahr 2012 bei 12 Prozent – einer der niedrigsten Werte seit Beginn der Studien. Parallel zu dieser Entwicklung ist der Anteil der Jugendlichen, die noch nie im Leben geraucht haben, weiter gestiegen. Diese positive Entwicklung gilt es weiter zu fördern. Trotz eines geringen Rückgangs bereitet das Rauschtrinken weiterhin Anlass zur Sorge: Im Jahr 2012 praktizierten 17,4 Prozent der minderjährigen Jugendlichen das riskante Trinkverhalten mindestens einmal im Monat. Die BZgA veranstaltet deshalb in Kooperation mit zahlreichen Partnerinnen und Partnern der Suchtprävention die „JugendFilmTage Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“. Präsentiert werden in Zusammenarbeit mit verschiedenen Kinobetrieben und regionalen Kooperationskreisen attraktive Filme, Mitmach-Aktionen und Medien. In Marzahn-Hellersdorf sind rund 900 Schülerinnen und Schüler zu den Kinotagen eingeladen. Ihre Gesprächspartner_innen sind Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal ,Mareike Vieth, i. A. der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA), Ove Fischer, Suchthilfekoordinator, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin und Helga Keim, Koordinatorin für schulische Prävention Marzahn-Hellersdorf Ab 10.30 Uhr haben Sie die Möglichkeit die Mitmach-Aktionen zu besichtigen. Über Ihr Kommen freuen wir uns! Bitte teilen Sie uns auf dem Antwortfax oder per E-Mail mit, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung ist eine Fachbehörde im Geschäftsbereich des Bundesministeriums für Gesundheit Adresse: Tel.: 0221/8992-280 Fax: 0221/8992-201 Ostmerheimer Str. 220, 51109 Köln Internet: www.bzga.de E-Mail: marita.voelker-albert@bzga.de Diese Pressemitteilung finden Sie im Internet unter www.bzga.de Mit freundlichen Grüßen Im Auftrag Rosemarie Stegemann und Dr. Marita Völker-Albert Rückantwort Sinus – Büro für Kommunikation i. A. der BZgA Habsburgerring 3 50674 Köln Fax 0221-272255-10 E-Mail info@sinus-bfk.de Pressegespräch „JugendFilmTage Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“ am Donnerstag, 26. Juni 2014 um 11.45 Uhr in der UCI Kinowelt Am Eastgate, Märkische Allee 176-178, Berlin Marzahn-Hellersdorf, Kinosaal 7 An der Veranstaltung nehme ich ( ) teil ( ) nicht teil ( ) bitte ich um Zusendung der Presseunterlagen Name: ………………………………………………………………………………………….. Redaktion: ………………………………………………………………………………………….. E-Mail: …………………………………………………………………………………………..