Pressegespräch: „25 Jahre UN – Kinderrechtskonvention“ am 03.11. in der Klingenberg-Schule – Feier am 14.11. in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“
Sehr geehrte Damen und Herren, wir, die Schülerinnen und Schüler der Georg-Klingenberg Schule, Alberichstraße 24, 12683 Berlin- Biesdorf, gestalten die Geburtstagsfeier für die UN-Kinderkonvention in Marzahn-Süd / Biesdorf. Vor 25 Jahren hat die UN-Vollversammlung in New York die Kinderrechte verabschiedet, auch Deutschland hat diese Vereinbarung unterzeichnet. In Berlin sind die Kinderrechte in der Landsverfassung verankert. Dies wollen wir mit einem Fest am 14. November 2014 von 14.00 Uhr – 22.00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger feiern. Während der Veranstaltung wird über die Kinderrechte informiert und Musikbands aus Berlin treten für die Unterstützung der Kinderrechte auf. Unsere Kooperationen und Unterstützer: Deutsches Kinderhilfswerk, Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, Region Marzahn-Süd | Biesdorf Schulsozialarbeit Georg-Klingenberg-Schule, pad e.V. | Projekt Mitverantwortung, Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger, Roter Baum, Jugendfreizeiteinrichtung Klinke Gesellschaft für politische Bildung und Partizipation, Kinder und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf, Gangway Marzahn, OUTREACH Biesdorf In einem Pressegespräch möchten wir Sie über weitere Hintergründe informieren Über Ihr Kommen und einer Berichterstattung Ihrerseits würden wir uns freuen. Termin: 03. November 2014 um 15.00 Uhr Ort: GEORG-KLINGENBERG SCHULE, Alberichstraße 24, 12683 Berlin (Freizeitraum (Raum 102) Weitere Informationen finden Sie auch auf: http://kjbmh.wordpress.com/eine-seite/kinderrechtegeburtstagsparty/ Über eine Rückmeldung würden wir uns freuen. Kontakt: gbp@web.de Telefon: 030-67 94 79 22 Mobil:0178-236 97 42 Vanessa-Sophie Großmann | Schülerin an der Georg-Klingenberg Schule