Erleben mit allen Sinnen - Tag der offenen Tür am 01.10. in der Kolibri-Grundschule
Genau so faszinierend wie beim Beobachten der namensgebenden Meisterflieger wird es sicher beim ‚Tag der offenen Tür‘ am 01. Oktober von 16.00 bis 18.00 Uhr in der Kolibri-Grundschule, Schönewalder Straße 9, 12627 Berlin, zugehen. Bezogen auf ihre Körpergröße sind Kolibris die wohl schnellsten Wirbeltiere der Welt. Erreichen sie doch Geschwindigkeiten von fast 100 Stundenkilometern. So schnell müssen alle Interessierten den Lotsen aus den 6. Klassen dann doch nicht folgen, die sie freundlich durch Schulhaus und Freizeithaus ‚Hugo‘ begleiten. Dennoch ist körperliche Fitness gefragt, denn es gibt viel zu entdecken: leuchtend bunt wie das Farbenspiel der Kolibris werden die einzelnen Stationen an diesem Nachmittag sein. So wollen die Mädchen und Jungen der Schulanfangsphase ihren kleinen und großen Gästen den Herbst anschaulich vorstellen, so dass es für alle ein Erleben mit allen Sinnen geben wird. Darüber hinaus präsentieren die Schülerinnen und Schüler der größeren Klassen Ergebnisse ihrer Projekte zu den Themen ‚Märchen‘, ‚Verkehrserziehung‘ oder ‚Kinderstadtplan‘ … Da es der menschliche Energiestoffwechsel leider nicht erlaubt, wie bei den Kolibris Reichweiten von bis zu 800 km bei einem Verbrauch von lediglich zwei Gramm Nektar zu erreichen, lädt ein ‚Café‘ mit kulinarischen Überraschungen für das leibliche Wohl dazu ein, nach dem erlebnisreichen Besuch der interessanten Projektstationen wieder Kraft zu schöpfen. Diese können natürlich – wie beim Flug des Kolibris – auch seitwärts und rückwärts besucht werden … Schulleitung, Lehrerinnen und Lehrer sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der ‚Offenen Ganztagsbetreuung‘ stehen für persönliche Gespräche zu allen Fragen des Schulalltags zur Verfügung und würden sich freuen, zahlreiche neugierige Gäste im ‚Nest‘ der ‚Kolibris‘ begrüßen zu dürfen. Uwe Großer