Vom Vatertag zum Kindertag - Blütenkönigin, Blütenkönig und Blütenprinzenpärchen beim Festumzug des 15. Biesdorfer Blütenfest vom 29.05. – 01.06.
Mit stimmungsvoller Musik am Vormittag, schwungvollem Rock’n‘Roll am Nachmittag und Rockmusik am Abend sowie mit dem Bierkönig Gambrinus startet das 15. Biesdorfer Blütenfest am Vatertag, dem 29. Mai, um 10.00 Uhr, in ein langes Familien-Wochenende. Bis zum Kindertag, am Sonntag, dem 01. Juni, erwarten die Besucher aus Nah und Fern im zauberhaften Biesdorfer Schlosspark Stimmung und Unterhaltung pur. In einer Zeit, in der das Frühjahr sich darauf vorbereitet, in den Sommer zu starten. Das sind mit die schönsten Wochen des Jahres. Alles ist üppig grün und die Natur erstrahlt in den schönsten Farben. Der majestätische Park lädt als eine Oase in der Großstadt zum Verweilen ein. Der grüne Ortsteil des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf mit seinen vielen kleinen Häusern und Gärten hat im Reich der Blütenkönigin und des Blütenkönigs sein Festtagskleid angelegt. Der Start des diesjährigen Blütenfestes ist traditionell am Himmelfahrtstag, zu dem auch die ganze Familie eingeladen ist. Beste Unterhaltung erwartet die Besucher beim viertägigen Familienfest auf der Parkbühne, der böhmischen Festwiese und auf der Kinderwiesen-Bühne am Teehaus, wo es zum ersten Mal eine ritterliche Holzspielinsel gibt. Jede Menge Musik, Show und Kinderprogramm werden geboten. Für das leibliche Wohl sorgen kulinarische Spezialitäten aber auch erlesene Weine im Weindorf. Höhepunkte sind am Samstag, dem 31. Mai um 11.15 Uhr, der Festumzug mit dem Aufziehen der Maikrone um 11.45 Uhr. Um 12.00 Uhr findet dann die feierliche Eröffnung des Blütenfestes statt, durch den Bezirksbürgermeister und Schirmherrn Stefan Komoß, auf der Parkbühne. Mit dabei sind auch die Blütenkönigin, der Blütenkönig, die Ballettschule Biesdorf, der Fanfarenzug Marzahn, Ehrengäste und Vertreter des Bezirksamtes von Marzahn-Hellersdorf. Im Anschluss wird das Blütenprinzenpärchen 2014 gekrönt. Am Schloss gibt es das Schlossmodell zu sehen und einen Infostand rund um den Wiederaufbau. Gesprächspartner für die Besucher sind an verschiedenen Tagen Bezirksstadträtin Juliane Witt, Fachbereichsleiterin Christina Dreger vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Dr. Heinrich Niemann von der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V. sowie das zuständige Architektenbüro. Die Freiwillige Feuerwehr Biesdorf lädt die Besucher am Samstag von 10.00 bis 18.00 Uhr zum Tag der offenen Tür ein. Beim beliebten Kunstmarkt kann man am Samstag und Sonntag den Kunstschaffenden über die Schulter schauen. Die Veranstaltung ist zugänglich über die Eingänge am Blumberger Damm, Nordpromenade und Parkweg. Auf Grund von Baumaßnahmen am Schloss, ist der Zugang von der B1 nicht möglich! Veranstaltungsort: Rund um das Schloss Biesdorf, Südlicher Teil der Oberfeldstraße (vom S-Bahnhof Biesdorf bis Ecke Schulstraße), Nordpromenade (von der Oberfeldstraße bis Eingang Schlosspark) Parkbühne und Schlosspark Öffnungszeiten: Donnerstag, 29. Mai: 10 bis 22 Uhr, Freitag, 30. Mai: 10 bis 22 Uhr, Sonnabend, 31. Mai: 10 bis 22 Uhr, Sonntag, 1. Juni: 10 bis 19 Uhr, Eintritt: frei Infohotline: 030 – 65763560 www.biesdorfer-blütenfest.de