Lesetage in Marzahn-Hellersdorf vom 15. – 17.10. – Anmeldung für POETRY SLAM bis 29.09.
Vom 15. bis 17. Oktober finden wieder die Lesetage in Marzahn-Hellersdorf statt. Unter dem Motto “Lesen ist Kino im Kopf” organisieren Schulen, Schulbibliotheken, die Öffentlichen Bibliotheken und andere Leseorte für die Zeit Veranstaltungen rund um das Thema Lesen, Literatur und Medien. Auch Kitas, Freizeithäuser, Kultureinrichtungen, Cafés und Begegnungsstätten in den Wohngebieten sind eingeladen, sich an den Lesetagen mit eigenen Aktionen zu beteiligen. Es wird laufend aktualisiert; um Zusendung von Informationen zu neuen Angeboten wird gebeten. - Programm der Lesetage 2014 Ziel der Lesetage ist es, einen weiteren Impuls für die Leseförderung im Bezirk zu setzen. Durch geeignete Veranstaltungen soll vermittelt werden, dass die Auseinandersetzungen mit Büchern und anderen Medien etwas Bereicherndes, Schönes und Wichtiges ist, das auch in der heutigen Zeit eine große Bedeutung hat: Die Geschichten, die Literatur erzählt, erschaffen in unserer Vorstellung neue, fantasievolle Welten – Lesen ist Kino im Kopf … Der diesjährige Schülerwettbewerb zu den Lesetagen ist ein POETRY SLAM, also ein Dichterwettstreit. Er wird gemeinsam mit dem Einkaufscenter EASTGATE Berlin durchgeführt. Teilnehmen können alle Schülerinnen und Schüler des Bezirks, die Spaß am Texten und Dichten haben. Die Anmeldung ist ab sofort bis zum 29. September möglich. Der Wettbewerb findet dann am 16. Oktober 2014 im Einkaufscenter stattfinden. Wer gewinnt, entscheidet das Publikum, das von einer erfahrenen Moderatorin durch die Veranstaltung geführt wird. - Ausschreibung des EASTGATE POETRY-SLAM - Poetry Slam – Wettbewerb Victor Wolter Koordinator im Projekt “Schulbibliotheken in Marzahn-Hellersdorf” c/o Schulbibliothek Victor-Klemperer-Kolleg Martha-Arendsee-Straße 15 12681 Berlin wolter@victor-klemperer-kolleg.de