3. Familienwegweiser in Marzahn-Hellersdorf erschienen
Mit einer Fülle von Angeboten sagt der Bezirk: “Herzlich Willkommen an alle Familien.” Um genau zu wissen, welche Ansprechpartner, Informationsangebote es gibt, ist in diesen Tagen die 3. Auflage des Familienwegweisers für den Bezirks Marzahn-Hellersdorf erschienen. Ob Fragen rund um die Geburt, zur Gesundheit oder Tagesbetreuung von Kindern, zu Schule, Bildung oder Freizeit- der Wegweiser enthält umfangreiche Informationen und Hinweise für Kinder, Jugendliche und Familien im Bezirk. „Auf die Neuauflage haben viele Eltern und Partner, die mit Familien arbeiten, schon mit Freude gewartet“, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, danken allen Bereichen des Bezirksamtes und den Partnerinnen und Partnern im Bezirk, die hier fleißig mitgewirkt haben. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können die Broschüre in den Bürgerämtern oder im Jugendamt Riesaer Str. 94, in den Bereichen Elterngeld, Kitagutschein, Beistandschaft oder Unterhaltsvorschuss erhalten. Wer im Internet darin stöbern möchte, findet den Familienwegweiser unter dem Link: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/jugend/index.html Juliane Witt Bezirkstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Dagmar Pohle Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.