"Momente bewahren - Menschen mit Demenz malen" - letzte Vernissage der Wanderausstellung im Foyer des Polizeiabschnitts 62 am 06.05.
“Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” – die Netzwerkpartner_innen des Interessenverbunds “Gesundheit im Alter” Marzahn-Hellersdorf laden ein zu der 12. und damit letzten Vernissage der Wanderausstellung des Projektes am Dienstag, dem 06. Mai um 15.00 Uhr, im Foyer des Polizeiabschnitts 62, Cecilienstraße 92, 12683 Berlin. Das Programm wird kulturell umrahmt vom Gemischten Chor der Polizei Berlin e.V.. Die Ausstellung wird bis zum 30. Mai für die Öffentlichkeit zugänglich sein. Die Kunstwerke und die Zitate der an Demenz erkrankten Menschen sind Ausdruck ihrer Gedanken und Gefühle im Moment des Malens. Bilder in kräftig leuchtenden Farben oder zarte Buntstiftzeichnungen zeigen das kreative Potential der Betroffenen und damit eine andere Seite der Krankheit. Besucherinnen und Besucher sind eingeladen, über die Ausdruckskraft der Bilder zu staunen und der Poesie der Zitate zu lauschen. Das Projekt “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” findet seinen Abschluss am 04. Juni 2014 mit einem Fachtag zum Thema “Leben mit Demenz kreativ gestalten” und der Ausstellung aller entstandenen Kunstwerke in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in Berlin-Biesdorf. Weitere Infos unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html