Chormusik-Festival zum dritten Mal in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu Gast
Am Samstag, den 20. Dezember, beginnt um 19.00 Uhr ein Konzert mit zwei renommierten, erstklassigen Synagogal-Chören in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Im Rahmen des Louis-Lewandowski-Festivals wird die Krankenhauskirche zum dritten Mal einer Gastgeber des Festivals synagogaler Chormusik, das bereits zum vierten Mal in Folge in Berlin stattfindet, diesmal mit dem Ensemble Vocal Hébraica de Strasbourg und dem London Jewish Male Choir. Das Festival ist dem jüdischen Komponisten Louis Lewandowski und auch anderen jüdischen Komponisten, die während der Nazizeit Deutschland verlassen mußten, gewidmet und steht unter dem Motto „Stars & Stripes“. Karten zu 10 €, ermäßigt 8 € können direkt an der Abendkasse erworben oder noch besser über die Tel.-Nr.: 562969423 reserviert werden. Die Abholung ist auch während der Öffnungszeiten der Kirche, täglich von 14 bis 16 Uhr, möglich. Weitere Informationen zum Festival erhalten Sie unter www.louis-lewandowski-festival.de. .