Noch freie Plätze für Yoga-Kurs in der Matilde
Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee),bietet ab dem 10. November 2014, 15:30 Uhr, wegen zahlreicher Nachfragen wieder einen Yoga-Kurs für Frauen im besten Alter an. Weitere Interessentinnen haben dann also montags keinen Schontag. Sondern einen Tag, der Geist, Körper und Seele in Einklang bringt – und damit Schwung für die ganze Woche. Anmeldungen sind noch möglich unter folgender Telefonnummer: 56 40 02 29.