Alice Salomon Hochschule Berlin und AKVAM veranstalten vom 06. – 08. 11. das 3. Forum deutsch-türkischer Wissenschaftskooperation - Akdeniz Universität bringt deutsche und türkische Wissenschaftler zusammen
Antalya/Berlin, 4. November 2014. Das Zentrum für Europäische Studien an der Akdeniz Universität (AKVAM) und die Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin führen vom 06. – 08. November 2014 eine gemeinsame Fachtagung mit dem Schwerpunktthema „Diversität in Gesellschaft, Gesundheit und Bildung” durch. Das diesjährige 3. Forum deutsch-türkischer Wissenschaftskooperation findet im Rahmen des Deutsch-Türkischen Jahres für Wissenschaft, Bildung und Innovation statt. Das Forum, an dem ca. 50 Expertinnen und Experten teilnehmen werden, bringt Vertreter/innen verschiedener Wissenschafts- und Forschungseinrichtungen sowie Praktiker/innen aus Deutschland und der Türkei zusammen. Prof. Dr. Erol Esen, Leiter des AKVAM und Mitvorsitzender des Organisationskomitees, betont: „Ziele des Forums sind der Austausch über aktuelle Wissenschafts- und Forschungsstrategien in beiden Ländern, über die Rahmenbedingungen für gemeinsame Forschungsprojekte und Förderprogramme für bilaterale Forschungskooperationen”. Beim 3. Forum deutsch-türkischer Wissenschaftskooperation werden zum Themenschwerpunkt aktuelle Forschungsergebnisse präsentiert und diskutiert. Darüber hinaus werden Wissenschaftler/innen neue Projektideen anhand von Postern im Rahmen einer „Projekt-Partnerbörse” vorstellen, so dass passende Forschungsteams für die Wissenschaftskooperation zusammen finden. „Diversität in Gesellschaft, Gesundheit und Bildung sind zentrale Herausforderungen und Chancen für Deutschland und die Türkei”, so Prof. Dr. Theda Borde von der ASH Berlin. Publikation Prof. Erol Esen, Leiter des AKVAM, und Prof. Dr. Theda Borde, Mitvorsitzende des Organisationskomitees und Wissenschaftlerin an der Alice Salomon Hochschule Berlin, der Partneruniversität des dritten Forums, teilten mit, dass die auf dem Forum präsentierten Beiträge veröffentlicht werden. Sie wiesen darauf hin, dass auch andere Beiträge aus dem Umfeld der Forumsdiskussionen Eingang in die geplante zweisprachige Publikation (deutsch und türkisch) finden werden. Das Forum findet auf dem Campus der Akdeniz Universität in Antalya-Türkei statt. Forumssprachen sind Deutsch und Türkisch. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist gebührenfrei. Für Programmdetails und Informationen für eventuelle Buchbeiträge bitten die Veranstalter/innen mit dem Organisationskomitee Kontakt aufzunehmen: infoakvam@akdeniz.edu.tr; 0090-242-310 (66 05) veya (15 47). Über die Alice Salomon Hochschule Berlin Die Alice Salomon Hochschule Berlin bietet Bachelor- sowie Masterstudiengänge für Soziale Arbeit, den Gesundheitsbereich sowie Erziehung und Bildung im Kindesalter an. Derzeit studieren circa 3.500 Studierende an der Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf. www.ash-berlin.eu Für weitere Informationen: Alice Salomon Hochschule Berlin Referat Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sandra Teuffel Tel.: 49 (0)30 99 245 – 426 teuffel@ash-berlin.eu