Kulturelle Bildung - Themenaufschlag für 2015 ist erfolgt
Voller Saal und das bei einem parallelen Fußballspiel – zu Recht konnten die Veranstalter, die Abteilung Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur und der Bunte Tisch Marzahn-Hellersdorf mit Unterstützung der Alten Börse Marzahn, stolz sein auf den Erfolg des ersten “Forums Kulturelle Bildung” am 18. Juni. Vertreter aus Land und Bezirk, von Schule, Jugendprojekten und Kultur, der AHS, aber auch Künstler und Eltern waren der Einladung in die Güterstation der Alten Börse Marzahn gefolgt. Als thematische Einwohnerversammlung der Abteilung Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur war die Themenführung bewusst offen gehalten, um kein Fachgespräch, sondern einen Impulsabend zu schaffen, der die verschiedenen Aspekte aufzeigt: von der frühkindlichen Bildung in der Kita und Musikschule bis zu Projekten der Kunsterziehung in den Schulen und den vielen künstlerischen Projekten in den Ateliers und Jugendfreizeiteinrichtungen. Der Abend wurde mit einem Video über das Projekt “Culture Clash” eingeleitet, mit dem die Jugendlichen aus den Workshops des Bunten Tischs mehrfach klar deutlich gemacht hatten: wir sind voll Power, wir repräsentieren die selbstbewusste Art der Jugendlichen aus den Stadtteilen des Bezirks, wir wollen uns nicht in die Schublade eines problematischen Plattenbezirks stecken lassen, sondern sind die Zukunft des Bezirks. Insbesondere Jugendclubs wie die Anna Landsberger, das Eastend und das Betonia definierten kulturelle Jugendbildung als eigenständigen Beitrag der Jugendlichen. Partizipation und Eigenaktivität sind hier die bestimmenden Momente. Mit Blick auf die erst kürzlich erzielte Auszeichnung zum Karneval der Kulturen konnten die Akteure stolz darauf verweisen, dass die Projekte auch landesweit immer stärker Anerkennung finden. Insbesondere die anwesenden Künstlerinnen und Künstler erhoffen sich vom der begonnenen Debatte, dass sie von der Öffnung von Schule profitieren können. Die Jugendfreizeiteinrichtungen stellten die Akzeptanz der Leistungen als Kultur und die Öffnung der Kultureinrichtungen für Jugendkultur in den Mittelpunkt. Stadträtin Julia Witt fasste zusammen: “Die erste Veranstaltung hat von allen Seiten viel positives Feedback ergeben. Einige konkrete Ergebnisse: Mit dem Thema wollen wir 2015 als gemeinsames Themenjahr der Abteilung starten. Ziel ist ein breites Bündnis der Aktiven und das stärkere Sichtbarmachen im Stadtraum, aber auch die Unterstützung bei Förderanträgen und gemeinsamer Positionsbildung. Wichtig wird auch die Staffelstabübergabe in vielen kulturellen Einrichtungen sein. Hier brauchen wir junge Leute mit Fachwissen, Wirtschaftskenntnis und Gespür für die kulturellen Herausforderungen im Bezirk. Über die auch hier geführte sehr anregende Debatte zur Definition von kultureller Bildung ist es wichtig, den eigenständigen Stellenwert deutlich zu machen – kulturelle Bildung oder gemeinsame kulturelle Praxis sind keine Zusatzfreizeitangebote oder Dekoration, sondern integrale Bestandteile der Persönlichkeitsentwicklung.” Bunter Tisch Marzahn-Hellersdorf www.jugendkultur-aufbruch.de Bunter Tisch auf Facebook https://www.facebook.com/buntertisch Alte Börse Marzahn www.alte-boerse-marzahn.de Amt für Kultur & Weiterbildung http://kultur-marzahn-hellersdorf.de Koordination: Gabriele.Fiedler@ba-mh.verwalt-berlin.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.