Presse- und Fototermin am 15.04.: Pflanzung von Bäumen für die IGA Berlin 2017 im Rahmen der Kampagne „Stadtbäume für Berlin“ am zukünftigen „Auftakt Hellersdorf“
Um dem zunehmendem Verlust von Bäumen an den Berliner Straßen entgegenzuwirken, rief die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt in Zusammenarbeit mit den Bezirken die Spendenkampagne „Stadtbäume für Berlin“ ins Leben. Zahlreiche Berlinerinnen und Berliner sowie Unternehmen aus der Hauptstadt sind dem Aufruf seit 2012 bereits gefolgt – so auch die Allianz Umweltstiftung, die jüngst zehn Rot-Ahorne für eine Pflanzung am zukünftigen Haupteingang der IGA Berlin 2017 spendete. Der so genannte „Auftakt Hellersdorf,“ der nahe des U-Bahnhofes Neue Grottkauer Straße gelegen ist, wird in Vorbereitung der IGA neu gestaltet. Die Pläne für die Gestaltung des Eingangsbereiches zur IGA Berlin 2017 erläutern anlässlich der Pflanzung der Bäume vor Ort: • Christian Gaebler, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt Berlin und Aufsichtsratsvorsitzender der IGA Berlin 2017 GmbH • Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin • Christoph Schmidt, Geschäftsführer IGA Berlin 2017 GmbH • Dr. Lutz Spandau, Vorstand der Allianz Umweltstiftung Journalistinnen und Journalisten sind herzlich zum Termin am Dienstag, 15. April 2014, um 12.00 Uhr eingeladen: Treffpunkt an der Hellersdorfer Straße 147, Höhe Feuerwache. Um Ihre Akkreditierung bis zum 10. April 2014 wird gebeten unter pressestelle@iga-berlin-2017.de oder telefonisch unter 030. 700 906-318. IGA Berlin 2017 GmbH i.A. Sabine Wacker Öffentlichkeitsarbeit