Marzahner Läufercup 2014 startet am 09.04 auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131
Die seit Jahren erfolgreichste Berliner Bahnlaufserie beginnt am Mittwoch, den 09. April 2014 auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131 in Berlin – Marzahn. Im Angebot sind 9 Läufe im Wechsel über 5000 m / 30 min – Lauf (B – Cup) sowie 10000 m / 60 min – Lauf (A – Cup). In beiden Cups gibt es eine Gesamtwertung. Wer mindestens sechs der neun Läufe absolviert, kann sich hier in den Altersklassen ab 16 Jahre und aufwärts platzieren. Für Kinder und Jugendliche bis zu 16 Jahren ist der C – Cup im 3000 m Lauf / 15 min – Lauf reserviert. Da im vergangenen Jahr durchweg hohe Teilnehmerzahlen registriert wurden, werden alle Läufe getrennt gestartet. Am 09.April fällt der Startschuss für den 3000 m Lauf um 17.45 Uhr, es folgt der 5000 m Lauf um 18.15 Uhr. Beendet wird der 1. Tag mit den 10000 m um 18.45 Uhr. Das Starterfeld ist gemischt. Es starten sowohl Vereinssportler als auch Volkssportler im Alter von 6 – 75 Jahren. Die Teilnahme von Laufanfängern ist ausdrücklich erwünscht. Sponsor des Marzahner Läufercups 2014 ist die FELIX Wohnungsgenossenschaft eG. Weitere Informationen sind der Ausschreibung zu entnehmen: www.leichtathletik.vfl-fortuna-marzahn.de Heinz Nabrowsky