Familiensonntag am 15.06. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Zum Familiensonntag lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein am 15. Juni von 14.00 bis 18.00 Uhr. Er beginnt um14:00 Uhr mit dem Märchenlesen und um 16:00 Uhr gibt es das Puppentheaterstück „Der Aufräumräuber” mit dem Laienpuppentheater Berlin e.V., Kaspers Puppenbühne. Das Kreativstudio erwartet kleine und große Gäste ab 14:00 Uhr mit einem Bastelangebot, das Baumzimmer lädt die Kleinen zum Spielen und das Café zum Verweilen ein. Um 14.00 Uhr wird der Präventionsbeauftragte, Kriminalhauptkommissar G. Boussel, einen Vortrag über Verhalten bei Gewalt im öffentlichen Raum (in öff. Verkehrsmitteln, auf Straßen, Plätzen, etc.) halten. Also vormerken: 14:00 Uhr Märchenlesestunde: Eintritt frei 14:00-18:00 Uhr: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Bastelmaterial: 2 €. 14.30 Uhr: Vortrag Verhalten bei Gewalt im öffentlichen Raum mit dem Präventionsbeauftragten Kriminalhauptkommissar G. Boussel, Eintritt: frei 16.00 Uhr im Saal: „Der Aufräumräuber”, Kaspers Puppenbühne. Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93