Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium holt Unternehmen in die Schule
Berufsberatung ist eine wichtige Aufgabe aller Schulen und muss bereits frühzeitig einsetzen. Deshalb beginnt am Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium die berufliche Orientierung bereits in der 8. Klassenstufe. Viele Schülerinnen und Schüler besitzen in diesem Alter noch keine konkreten Vorstellungen und so initiierte das Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium zusammen mit dem Kooperationspartner, dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis, eine gemeinsame Veranstaltung mit den Unternehmen der Region. Die Unternehmen (Rügeling Klar Dental-Labor GmbH, Alpenland Pflegeheime Berlin GmbH, Gebäudeservice Wodara GmbH, OTB GmbH & Co. KG, STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH, DÜRKOP GmbH, hmp HEIDENHAIN-MIKRO-PRINT GmbH, Ritter Starkstromtechnik Berlin GmbH& C.KG, Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor eG) stellen den Schülerinnen und Schülern am 28. Mai von 09.00 – 11.00 Uhr innerhalb eines Berufsorientierenden Projektesin einer Kurzpräsentation sowohl das Unternehmen als auch die Anforderung an Mitarbeiter und Auszubildende vor und beantworten selbstverständlich Fragen. Einige Unternehmen ermöglichen den Schülerinnen und Schülern dann im August eine Betriebsbesichtigung. Insgesamt ein gelungenes Kooperationsprojekt zwischen Wirtschaft und Schule, um Schüler auf ihre Berufswahl vorzubereiten. Weitere Infos unter Tel.: 54979 1340 Andreas Schulz Schulleiter Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium