Kunst im Grünen - Offenes Atelier am 14.06. bei Antje Püpke in der Grottkauer Straße 35
Kunst im Grünen – die Künstlerin Antje Püpke öffnet am Samstag, 14. Juni. von 10.00 bis 17.00 Uhr ihr Gartentor in der Grottkauer Straße 35, 12621 Berlin, und lädt alle Interessierten herzlich ein zur Plauderei über Kunst und mehr. Wer möchte, kann vor Ort das eine oder andere kaufen. Im Angebot sind sowohl Originale als auch Drucke. Weitere Infos unter Tel.: 563 64 41, Website www.fixebilder.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.