Großes Hoffest mit Trödelmarkt und Konzert im Freizeithaus Balzerplatz am 03.10.
Das Freizeithaus Balzerplatz in der Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin, lädt am Freitag, dem 03. Oktober von 14.00 – 20.00 Uhr ein zum mittlerweile dritten Hoffest. Auf dem Programm stehen in diesem Jahr die obligatorische Hüpfeburg, ein kleines Kettenkarussell, Ponyreiten, den Kletterturm von outreach Berlin und verschiedene Mitmachaktionen. Für die musikalische Umrahmung sorgen das Vororchester vom „Berliner Tastentreff“, der „Seemann der guten Laune“ und „Tapper Glue & The Glues“ Das Team des Freizeithauses und seine vielen Helfer_innen werden die Gäste aber auch kulinarisch verwöhnen. Flankiert wird das Hoffest in der Zeit von 14.00 bis 18.00 Uhr von einem kleinen Trödelmarkt im Garten. Ein weiteres Highlight ist gegen 20.30 Uhr das Konzert mit der chilenischen New Metal Band „SCOMIC“. Alle Anwohner_innen und Interessierte sind recht herzlich eingeladen. Nähere Informationen gibt es auch unter www.balzerplatz.wordpress.com Weitere Infos unter Tel.: 5471 8210 an uns.