Lange Nacht der Familie: In acht Stunden um die Welt am 24.05. im Kulturforum Hellersdorf
Zum Europäischen Fest der Nachbarn und der Langen Nacht der Familien präsentiert der Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, am Sonnabend, 24. Mai von 15.00 – 23.00 Uhr unter dem Titel „In acht Stunden um die Welt“ ein buntes Programm zum Zuschauen, Mitmachen und Gewinnen für Kinder und Erwachsene. Die Welt ist bunt und macht uns reich! Zu diesem Motto erwarten die Gäste von nah und fern Showeinlagen wie Tanz und Theater, Singen und Karaoke. Beim Welt-Mitmachparcours sind Kinder und Erwachsene gleichermaßen gefragt und können tolle Preise gewinnen. Und auf dem Kinder-Kultur-Flohmarkt dürfen z.B. spannende Bücher und CDs die Besitzer wechseln. Dazu gibt es Basteln und Kinderschminken, Leckereien vom Grill, ein Welt-Buffet und gegen Abend ein Lagerfeuer mit Stockbrot. Und am Ende … können alle kleinen und großen Weltreisenden noch lange tanzen, bis sie in ihrem Teil der Welt ins Bett fallen wollen. Der Eintritt kostet 2,00 €/erm. 1,00 €. Weitere Informationen unter Tel. 561 61 70. Bildtext: In acht Stunden um die Welt, Foto: Photostock Weitere Informationen erhalten Sie bei Tanja Bradtke, Tel. 030/5616170 bzw. kulturforum@kulturring.org.