Totes Baby vom Weichselplatz - 5.000,- Euro Belohnung
Der Fall des am 14. Oktober 2014 in einer Grünanlage am Neuköllner Weichselplatz aufgefundenen toten Säuglings ist weiterhin ungeklärt. Am kommenden Freitag, dem 7. November, um 12 Uhr wird er anonym bestattet. Der Junge wird auf dem Neuer St. Michael-Friedhof, Gottlieb-Dunkel-Str. 29, 12099 Berlin-Tempelhof seine Ruhestätte finden. Bisher gingen 13 Hinweise aus der Bevölkerung ein, ohne dass sich darunter eine heiße Spur befindet. Beim Auffinden war der Säugling in Tüten der Supermarktketten „Lidl“ und „Edeka“ verpackt und zudem in ein Handtuch gehüllt. Dabei handelt es sich um ein 120 × 55 cm großes, grün-gelblich kariertes Badehandtuch.