kultour à la carte - Ausstellungseröffnung am 30.03. im Galerie Cafe Bachmann – 12 Künstlerinnen und Künstler
WIR SIND NACHBARN – die Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin, eröffnet am 30. März um 11.00 Uhr im Rahmen von kultour à la carte eine Ausstellung mit Werken von 15 Künstlerinnen und Künstlern mit einem kleinen Konzert. Tanja-Maria und Boris Hirschmüller spielen virtuose und unterhaltsame Musik aus Klassik und Jazz. “Nachbarn” hat wohl jeder ganz privat. Etwas weiter weg gibt es weitere Strassen in der Nachbarschaft. Noch weiter weg gibt es Nachbarbezirke- oder Länder. Also das Thema ist landläufig breit gefächert. Außerdem kommen die nachbarschaftlichen Verhältnisse als Diskussionsgrundlage dazu. 15 ausstellende Künstlerinnen und Künstler, die Frauen der Kunstkarawane gemischt mit der langjährig ausstellenden Gruppe, sind eine beachtliche Größe für den kleinen Galerie-Café-Raum. Mal sehen, wie eng die nachbarschaftliche Hängung und wie groß die Reibung zwischen den zu erwartenden, ausdrucksstarken Bilder wird! Jeder Künstler ist mit nur einem Bild vertreten. Einer darf aus der Reihe tanzen, die Keramikerin, sie hat im Fenster mehr Platz. Die Ausstellung kann bis zum Juni besichtigt werden. Parallel hängt zum Wochenende von “kultour à la carte” in den Gärten der Welt, Orientalischer Garten, für zwei Tage eine Bilderausstellung der FrauenKunstKarawane zum gleichen Thema. Auch diese Nachbarschaft ist sehr schön(siehe auch weitere Meldungen). Ausstellende Künstlerinnen und Künstler: Birgit Wiemann, Ingeborg Teetz, Annette Weiske, Melany Reynolds, Antje Püpke, Inka Engmann, Ingrid Engmann, Elvira Mewes, Andrea Sroke, Karin Dietzel, Christel Bachmann, Helmut Schärfen, Konstantin Beltschew, Jürgen Schmidt-Lingner und Horst Dietzel Weitere Infos: Fon: 030/5623157 Mail: info@galerie-cafe-bachmann.de Web: www.galerie-cafe-bachmann.de