Marzahn-Hellersdorf zu Besuch in Lauingen - 15 Jahre lebendige Städtepartnerschaft
Vom 20.-22.Juni besuchte eine Abordnung unter Leitung des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß die bayerische Partnerstadt Lauingen an der Donau. Im schönen Rathaussaal begrüßte der Erste Bürgermeister Wolfgang Schenk (siehe Foto) auch das Chorensemble „Marzahner Promenaden-Mischung“ und Mitglieder des TSV Marzahner Füchse sehr herzlich. Beide Bürgermeister verwiesen auf die sehr guten langjährigen Kontakte im Rahmen der Städtepartnerschaft, die bereits seit dem Mauerfall bestehen. Die 19 Chorkinder und sieben Erwachsenen des Chorensembles erlebten dank der rührigen Betreuung durch den gastgebenden Partnerschaftsverein ein interessantes Rahmenprogramm. Nach Besichtigung einer großen Ziegenfarm mit Verkostung in Geratshofen wurde der „Schimmelturm“, das Lauinger Wahrzeichen, erklommen. Nachmittags gab es im Beisein beider Bürgermeister und anderer Offizieller der Stadt ein Konzert im Rahmen eines Sommerfestes im Lauinger Altenheim. Das 50-minütige Programm wurde von den 200 Gästen mit viel Beifall aufgenommen. Zum Ende erklang die musikalische Botschaft “Berlin, Berlin, wir fahren nach Berlin“. Nach Absprachen aller Beteiligten wird man sich am 13. September beim Plattenfest zum 35. Geburtstag des Bezirks in Marzahn-Hellersdorf treffen. Die Reise des Chorensembles mit einem großen Bus von Dr. Herrmann-Touristik wurde durch die finanzielle Unterstützung des Bezirksamtes und des Städtepartnerschaftsverein sowie durch einen Eigenanteil der Marzahner Promenaden-Mischung möglich. Allen Unterstützern wie auch Hubert Götz vom Lauinger Partnerschaftsverein gebührt großer Dank. Weitere Informationen zur Konzertreise wie auch zur Anmeldung neuer Chorkinder unter www.mpm-chor.de oder telefonisch: (030) 9 33 47 19. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Dr. Bernd Engling, Vorsitzender Marzahner Promenaden-Mischung Horst Löser, Vorstand Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsverein