Bisherige Leiterin der Pressestelle verabschiedet sich in den Ruhestand und neuer Pressesprecher des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf tritt sein Amt an
Liebe Kolleginnen und Kollegen, mehr als 25 Jahre lag mir die Pressearbeit am Herzen – erst als erste Pressereferentin des Bezirkes Hellersdorf und später auch als Leiterin der Marzahn-Hellersdorfer Pressestelle. In all diesen Jahren habe ich mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der verschiedensten Bereiche des Bezirksamtes, von Kultur- und Jugendeinrichtungen, von Freien Trägern und Institutionen und natürlich mit den Journalistinnen und Journalisten gern und vertrauensvoll zusammen gearbeitet. Dafür möchte ich mich recht herzlich bedanken. Am 10.Dezember verabschiede ich mich in den Ruhestand. Frank Petersen übernimmt als neuer Pressesprecher des Bezirksamtes den Staffelstab und freut sich auf seine neue Aufgabe im Bezirk. Rosemarie Stegemann