Marc Chagall: Dessins pour la Bible – Bilder für die Bibel - Ausstellung im Kulturforum Hellersdorf - Vernissage am 03.11.
Mit Drucken und Originallithographien aus Marc Chagalls zweitem Zyklus „Dessins pour la Bible“, deutsch „Bilder für die Bibel“, von 1960 eröffnet das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, am Montag, dem 03.11.2014 um 19.00 Uhr eine ganz besondere Ausstellung. Die Kunstwerke stammen aus der Privatsammlung von Hans-Dieter Winkler, Pfarrer i.R. Marc Chagall, geboren am 07. Juli 1887 in Witebsk (Belarus) und gestorben am 28. März 1985 in Saint-Paul-de-Vence (Frankreich), gehört zu den bedeutendsten Malern des 20. Jahrhunderts. In seinen künstlerischen Arbeiten gehen Traum und Wirklichkeit, Erinnerung und Gegenwärtiges, Vision und Prophetisches eine enge Verbindung ein und verschmelzen zu einer phantastisch metaphorisch verschlüsselten Bildwelt. Zeit seines Lebens setzte sich der Künstler leidenschaftlich und intensiv mit der Bibel auseinander. Bereits als Kind liebte er die Figuren und Geschichten des Alten Testaments, die ihm später eine Quelle der Inspiration für seine künstlerischen Arbeiten wurden. Einen ersten Zyklus von Lithographien, der sich ausschließlich mit Themen der Bibel beschäftigte – Titel “Dessins pour la Bible”, Bilder für die Bibel – schuf er Mitte der fünfziger Jahre des vergangenen Jahrhunderts in Frankreich. Doch das Thema beschäftigte ihn weiter, und so fertigte er einen zweiten Lithographie-Zyklus mit dem gleichen Titel, den er 1960 veröffentlichte. In neuen zahlreichen poetischen Darstellungen widmete er sich den Themen der Schöpfung, den biblischen Frauengestalten und der Figur des Hiob. Aus diesem II. Zyklus werden Drucke sowie weitere Originallithographien gezeigt. Die Ausstellung kann bei freiem Eintritt vom 04.11. bis 29.12.2014 zu den Öffnungszeiten des Kulturforums Hellersdorf, montags bis freitags von 9 bis 16 Uhr sowie zu den Veranstaltungen besichtigt werden. Zur Vernissage am 03.11.2014, einer Kooperationsveranstaltung mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur, wird der Leihgeber Hans-Dieter Winkler eine Einführung in den Bilderzyklus geben. Für musikalische Akzente sorgt der Klarinettist Jo Probst. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartnerin im Kulturring Antje Mann, Tel. 030 – 5616170 oder kulturforum@kulturring.org