Elbflorenz und der 13. Februar – Lesung im Frauenzentrum Matilde am 13.02.
Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), veranstaltet am 13. Februar 2014, 16.00 Uhr – dem 69. Jahrestag der Bombardierung von Dresden – eine etwas andere Buchlesung innerhalb der traditionellen Reihe „Leselust“. Unter dem Titel „Dresden – meine Liebe, meine Trauer“ geht es um die Ereignisse des schicksalhaften Datums 13.02.1945, das sich in das kollektive Gedächtnis der Stadt eingegraben und noch heute eine unbestreitbare emotionale Wirkung hat.