"Erinnern an den 9. November 1989 - Widerstand, Aufbruch, Utopie" - Aufruf und Angebot - Mitstreiter für Ausstellung und Veranstaltungen gesucht
Anlässlich des 25. Jahrestages des Mauerfalls werden im gesamten Land und in Berlin zahlreiche Veranstaltungen durchgeführt, die an das denkwürdige Ereignis erinnern werden. So wird die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf zu Beginn ihrer Sitzung am 23. Oktober 2014 zu einer ca. halbstündigen Feierstunde einladen, zu der als Festredner Rainer Eppelmann gewonnen wurde. Auch das Amt für Weiterbildung und Kultur bereitet eine würdige Ehrung des Jubiläums am 09. November vor. Geplant ist die Präsentation der Ausstellung mit dem Titel „Der kurze Herbst der Utopie“, die vom 07. November bis 07. Dezember 2014 im Foyer der Alice Salomon Hochschule gezeigt wird. Die Exposition ist eine Leihgabe aus dem Haus der Demokratie und Menschenrechte. Die feierliche Eröffnung der Ausstellung wird am 09. November um 13.00 Uhr auf Einladung der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, erfolgen. Anschließend ist eine Lesung mit der Publizistin Anke Domscheid-Berg vorgesehen, die aus ihrem neu erschienenen Buch „Mauern einreißen! Weil ich glaube, dass wir die Welt verändern können“ vortragen wird. Als junge Frau und Studentin hatte sie die Wende erlebt, war später die Freiheit genießend nach England zum Studium gegangen und nach ihrer Erfahrung als Managerin u.a. bei Microsoft zieht die engagierte Mutter, Politikerin der Piratenpartei in ihrem Buch Bilanz, welche Stärken die Ostdeutschen gerade durch die Wende entwickelt haben. Die musikalische Begleitung übernimmt der bekannte Liedermacher Stephan Krawczyk, dessen Lieder für die Widerstandsbewegung in der DDR Ermutigung und Zuspruch bedeuteten. In wundervoller Weise werden diese Sichten ergänzt durch den heute international als Berater tätigen Finanz- und Bankexperten Herrn Dr. Edgar Most, dem letzten Vizepräsidenten der Staatsbank der DDR und ehemaligen Vorstandsvorsitzenden des Ostdeutschen Bankenverbandes. Seine Sicht auf das Scheitern des Wirtschaftssystems – aber auch die Chancen, die in einer volkswirtschaftlichen Verantwortung liegen, schließt den Bogen zum Heute, in dem viele Erfahrungen wieder einfließen in den Wertekanon der gesamtdeutschen Gesellschaft. Ergänzt werden diese Veranstaltungen durch eine Reihe weiterer Ausstellungen, Lesungen, u. a. am 03. November in der Kirche Biesdorf – hier steht die Rolle der Kirche als Rückzugsort und aktiver Motor der Veränderungsprozesse im Mittelpunkt. Sie sind als Veranstalter herzlich eingeladen, als Träger, Kirchgemeinde, Jugendfreizeiteinrichtung, Organisation, Ihre Veranstaltungen gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu bewerben. Schicken Sie uns Ihre Termine und Daten, damit diese gemeinsam im Netz und analog beworben werden können. Die Koordination der Kulturveranstaltungen zum Thema 09. November 1989 liegt in den Händen von Kulturstadträtin Julia Witt. Eine Finanzierung für zusätzliche Veranstaltungen steht nicht zur Verfügung. Sie erreichen im Kulturamt als Ansprechpartnerin Christina Dreger. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur