Netzwerk ErlebnisStadtNatur - Winterliche Aktionen in Natur und Landschaft im Februar
• 16.01. – 27.02.2014: “Permakultur-Seminare” (16:00 – 18:00 Uhr, jeweils am Donnerstag) Bevor im Frühjahr 2014 die zweite Gartensaison im Bürgergarten “Helle Oase” beginnt, können sich Anwohner_innen und Nachbar/innen sowie am urbanen „Ackern“ Interessierte wieder in einer Reihe von Seminaren theoretisches Rüstzeug zum permakulturellen Gärtnern holen. Ort: “Haus Sonneneck” , Alt-Hellersdorf 29 – 31 in 12629 Berlin Eine Kooperation des KIDS & CO g.e.V. mit der PermakulturAkademie Berlin ANMELDUNG BIS 5. JANUAR 2014 ERFORDERLICH Per E-Mail unter: kontakt@helle-oase.de Begrenzte Teilnehmer_innenzahl. Die Teilnahme ist kostenlos. Lediglich zur Deckung der Verpflegungskosten wird um einen Unkostenbeitrag von 2,50 € pro Seminar bzw. 12 € bei Buchung aller sieben Seminare gebeten. Seminarthemen: 06.02.2014 – Saatgutgewinnung 13.02.2014 – Bewässerungssysteme 20.02.2014 – Lebensmittel haltbar machen 27.02.2014 – Terra Preta und Bokashi Weitere Informationen: www.helle-oase.de • 10.02.2014: „Wintertour“ (10:00 Uhr) Eine Eintagstour mit dem Fahrrad (35 km) auf ruhigen Wegen durch das größte Siedlungsgebiet Deutschlands, Einkehr mit Glühwein und Rumtopf. Immer am Wasser entlang zur Halbinsel Alt-Stralau. Ende am Treptower Park. Ein Picknick ist vorgesehen, bitte bringen Sie sich Verpflegung mit. Leitung: Sabine und Wolfgang König Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Allgemeiner Deutscher-Fahrrad-Club Berlin e.V. Kosten: Normaltarif: 6,- €, Ermäßigung: 3.- €, ADFC-Mitglieder: 3,-€ Bitte mitbringen: zweckmäßige Bekleidung und Verpflegung Ort/Start: Marzahn, S-Bhf. Springpfuhl, 12681 Berlin, Ausgang Helene-Weigel-Platz (10:00 Uhr) • 10.02.2014: „Die Vogelwelt im Winter“ (14:30 Uhr) Vortrag über hier gebliebene und zugereiste Vogelarten mit anschließenden Beobachtungen am Schleipfuhl mit Steffen Gierth. Bitte Fernglas mitbringen Für: Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene; Kosten: keine Anbieter: Naturschutz Schleipfuhl und NABU LV Berlin Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de • 16.02.2014: „Amphibienschutz in Hellersdorf“ (18:30 Uhr) Vortrag über heimische Amphibien, Vorstellung der Ergebnisse der Fangzaun- aktion an Krepp- und Schleipfuhl aus 2013 und Planung der diesjährigen Betreuung der Amphibienschutzzäune. Tel: 030- 99 89 184 Ort/Start: Naturschutz Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11 A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html • 17.02.2014: „Obstbaumschnitt“ (14:00 – 16.00 Uhr) Wie bringe ich meinen Obstbaum in die richtige Form, damit er es mir mit reicher Ernte dankt? Mit Dr. Lutz Grope Für: Familien, Erwachsene; Kosten: keine Anbieter: Naturschutz Schleipfuhl und NABU LV Berlin Ort/Start: Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html • 20.02.2014: „Fachgerechter Obstbaumschnitt“ (18:30 – 20:00 Uhr) 2. Teil: 23.02.1014 (10:00 – 13.45 Uhr) Ein guter Schnitt muss gelernt sein! Er unterstützt auf mechanische Weise den Pflanzenschutz, fördert den richtigen Kronenaufbau und steigert den Ernteertrag. Die am ersten Kursabend erlernte Theorie wird am Samstag darauf im Garten einer Teilnehmerin oder eines Teilnehmers praktisch angewendet. Anmeldung erforderlich! Kosten: 11,40 Euro Leitung: Sven Wachtmann Für. Jugendliche, Erwachsene Anbieter: VHS Marzahn-Hellersdorf Ort/Start: Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, VHS Vortrags-/Seminar- raum 102 • 22.02.2014: „15. Berliner Naturschutztag“ (10:00 – 17:00 Uhr) Thema: Klima und Landschaften im Wandel – Chance oder Risiko für die Biodiversität“ Die Veranstaltung des NABU LV Berlin beleuchtet den Einfluss von Klima- und Landschaftswandel auf Flora und Fauna, aber auch auf den Menschen. Welchen Einfluss Stadtentwicklungsstrategien und Neubürger aus dem Tierreich haben, wird eindrucksvoll näher beleuchtet. Veranstaltungsort: Jerusalemkirche, Lindenstraße 85, 10969 Berlin-Kreuzberg Der Eintritt beträgt 4 € für NABU-Mitglieder und 6 € für Nichtmitglieder. Anmeldungen sind nicht erforderlich und für das leibliche Wohl wird auch gesorgt. • 24.02.2014: „Wintertour“ (10:00 Uhr) Eine Eintagstour mit dem Fahrrad von Marzahn-Hellersdorf nach Lichtenberg (35 km) Auf ruhigen Wegen durch das größte Siedlungsgebiet Deutschlands, Einkehr mit Glühwein und Rumtopf. Immer am Wasser entlang zur Halbinsel Alt-Stralau. Ende am Treptower Park. Ein Picknick ist vorgesehen, bitte bringen Sie sich Verpflegung mit. Leitung: Sabine und Wolfgang König Für: Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Allgemeiner Deutscher-Fahrrad-Club Berlin e.V. Kosten: Normaltarif: 6,- €, Ermäßigung: 3.- €, ADFC-Mitglieder: 3,-€ Bitte mitbringen: zweckmäßige Bekleidung und Verpflegung Ort/Start: Marzahn, S-Bhf. Springpfuhl, 12681 Berlin, Ausgang Helene-Weigel-Platz (10:00 Uhr) • 24.02.2014: „14. Berliner Naturschutztag“ (10:00 – 17:00 Uhr) Thema: „Stadtnatur im Wandel“ Zum 14. Mal lädt der NABU Berlin im Frühjahr zur Auftaktveranstaltung des Naturschutzjahres. Doch zum ersten Mal muss er sich in diesem Jahr teilweise sehr aktuellen Ereignissen und Zwängen unterordnen. Zuerst hinsichtlich des Datums: erstmalig mussten wir auf den Sonntag Ende Februar ausweichen, sind aber optimistisch, dass dieser Termin das Besucherinteresse eher beflügelt als bremst. Dann mussten wir dieses Jahr ohne die Unterstützung der Stiftung Naturschutz Berlin auskommen. Wir hoffen, dass dies ein einmaliges Ereignis bleibt, welches dem aktuellen Stiftungshaushalt geschuldet ist. Und schließlich bleibt das eigentliche Thema des Tages: seit Anfang 2013 wird die Diskussion um die Berliner Freiflächen, Stadtbrachen und Grünanlagen härter und schärfer geführt als zuvor. Interessant ist dabei nicht so sehr die Flächenkonkurrenz, die sich bereits seit mehreren Jahren abzeichnet, sondern vielmehr, dass z. Zt. anscheinend nicht auf Qualität der Flächenentwicklung, sondern auf Quantität der Bauaktivitäten gesetzt wird. Senator Müller wird zu diesem Punkt hoffentlich mehr Klarheit in die Debatte bringen, die der Naturschutz teils leise, teils lautstark begleitet. Schließlich geht es um die Antwort auf die Frage „wie viel grüne Freiräume braucht die Stadt?“. Im zweiten Teil des Naturschutztages geht es wieder stärker in die Details: hier zeigen Experten, dass Brachen keine Rumpel-, sondern eine Schatzkammer der Natur sein können – egal, um welche Provenienz es sich dabei handelt. Was bleibt ist wie immer unsere Hoffnung, dass Sie einen interessanten Naturschutztag gemeinsam mit den Referenten und uns verleben werden. Wir wünschen Ihnen eine unterhaltsame Veranstaltung und viele anregende Gespräche. Für: Jugendliche, Erwachsene Anbieter: NABU Deutschland; NABU LV Berlin e.V. Kosten: Mitglieder NABU: 4 Euro, nicht Mitglieder: 6 Euro Ort/Start: Kreuzberg, Lindenstr. 85, 10969, Jerusalemkirche in Kreuzberg Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de