Wer hat den schönsten Balkon von Marzahn-Mitte?
Am 09. Mai wurde im Garten der Begegnung der „Balkonwettbewerb 2014“ unter dem Motto „Marzahner Blüten bunt und grün“ gestartet. Gesucht werden die schönsten, kreativsten und vielfältigsten Balkone, Loggien, Fensterbänke und Vorgärten in Marzahn-Mitte. Teilnehmerkarten gibt es beim Quartiersmanagement Mehrower Allee oder bei den Wohnungsunternehmen degewo, Marzahner Tor, allod, und Fortuna. Diese bitte bis zum 08. August dort einreichen. Am 10.09.2014 findet im Garten der Begegnung die Preisverleihung statt. Weitere Informationen unter: (030) 30 64 16 44.