Malerische Impressionen von Bornholm - Ausstellung in der VHS – Vernissage am 06.10.
Vom 6.10.-28.11.14 werden in der Volkshochschule in der Mark-Twain-Str. 27 die Ergebnisse der diesjährigen Malreisen nach Bornholm gezeigt, die die Malerin und Grafikerin, Ellena Olsen, 1991 eine der ersten Kursleiterinnen der VHS Hellersdorf, seit über 15 Jahren anbietet und künstlerisch betreut. Auch dieses Jahr fuhren zwei Malgruppen (á ca. 10 Teilnehmer) jeweils für eine Woche im Mai/ Juni auf die dänische Insel, einige Teilnehmer schon zum wiederholten Mal. Die reizvolle, abwechslungsreiche Landschaft der Insel zieht ihre Besucher immer wieder in ihren Bann. Sie erscheint Besuchern wie ein Mosaik aus skandinavischen Landschaften und vereint weite ruhige Sandstrände, die typisch für Dänemark sind, dichten Wald, wie man ihn in Schweden findet, mit Steilküsten, wie auf Rügen und wilden Felsküsten wie sie auch in Schweden oder Südnorwegen zu finden sind. Hinzu kommen die stark farbigen Häuser z. B. in leuchtendem Ocker, Ochsenblutrot oder die weißen Rundkirchen, die es nur auf Bornholm gibt, dazu gibt es malerische Häfen mit allerlei Fischereigerätschaften und schaukelnden Schiffen. All das haben die Malreisenden in verschiedenen Techniken festgehalten. Sie reichen von Aquarell-, Acryl-, und Ölmalerei bis zu Zeichentechniken wie Federzeichnung oder Pastell. Der Besucher nimmt ein wenig frische Seeluft mit nach Hause und vielleicht Lust, sich selbst malerisch zu betätigen. Die VHS bietet auch in diesem und nächstem Semester die Möglichkeit, dies in Wochenendkursen zu üben und zu erlernen. Die Malreisen nach Bornholm sind für das nächste Jahr schon voll gebucht und es gibt höchstens noch einen Platz auf der Warteliste. Vernissage 6.10., 18:00 Uhr Ausstellung 6.10.-28.11.14 Mo. – Fr., 10:00 – 20:00 Uhr Herbstferien 20. – 31.10. 10:00 – 15:00 Uhr VHS, Mark-Twain-Str. 27 12627 Berlin