Presse und Fototermin: Broschüre „Wir sind für Sie da!“ Angebote in der Marzahner Promenade - Pressevorstellung am 16.04.
Die mit finanzieller Unterstützung aus dem Programm „Aktives Zentrum“ erstellte Broschüre – „Wir sind für Sie da!“ wird am 16. April um 11.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn vorgestellt. Die Anlehnung an einen Shopping – Guide ergibt für die Geschäfte und Existenzgründungen auf der Marzahner Promenade eine neue Werbemöglichkeit. Es beteiligten sich ansässige Unternehmen, Freiberufler und Geschäfte die vereinzelt auch die Gelegenheit zum Angebot von Coupons für Extraleistungen nutzten. Das Vorwort mit einem historischen Streifzug zur Marzahner Promenade – vom ersten Spatenstich bis zur aktuellen Umgestaltung im Rahmen des aktiven Zentrums – ist eine fundierte und lesenswerte Einleitung. Die 52-seitige Broschüre in einer Auflage von 10.000 Exemplaren wird ab Anfang April u. a. im Eastgate, der UCI Kinowelt und im Freizeitforum Marzahn an den Kassen bzw. Informationspunkten ausliegen. Die degewo AG wird ergänzend dazu 2.000 Exemplare an ihre Mieter verteilen. Die Broschüre wird zusätzlich in dem Info- und Erlebnisstore am Potsdamer Platz vom 15.05. bis 24.05.2014 auch Besucherinnen und Besucher weitab von der Marzahner Promenade über die vielseitigen Angebote informieren. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), erklärte dazu heute: „Die Marzahner Promenade hat in den vergangenen Jahren eine massive Aufwertung erfahren und wir sind dabei, weitere bauliche Veränderungen vorzunehmen die die Promenade fit für die kommenden Jahrzehnte machen werden. Die Broschüre ist somit ein wichtiger werblicher Baustein in der Weiterentwicklung der Promenade.“