Freilandlabor Marzahn feiert am 03.06. seinen 20. Geburtstag mit einem Tag der offenen Tür
Am Dienstag, dem 03. Juni feiert das Freilandlabor Marzahn 20 Jahre erfolgreiche Umweltbildungsarbeit mit einem Tag der Offenen Tür. Von 10.00 bis 18.00 Uhr können sich die Besucherinnen und Besucher im Freilandlabor in der Torgauer Straße 6 am Theaterplatz in Hellersdorf über die Angebote und Entwicklung anhand einer kleinen Ausstellung informieren. In nächster Nachbarschaft wird für diesen Anlass eine Kerzenwerkstatt eingerichtet. Hier können die großen und kleinen Gäste unter kundiger Anleitung Kerzen ziehen und dafür noch einen schönen Untersetzer gestalten. Auch der Bienengarten in der Lichtenhainer Straße 14 hält Aktionsangeboten für Kinder bereit. Außer Bienen beobachten und Kräuter schnuppern, kann man Mikroskopieren, Experimentieren, Kräuter verkosten, mit Naturmaterialien gestalten, seine Sinne schulen und sich in Bewegungsspielen ausprobieren. Schulklassen und Hortgruppen werden gebeten, sich für die Kerzenwerkstatt und für die Aktionen im Bienengarten anzumelden. Anmeldungen und Anfragen zu den Veranstaltungen nimmt das Freilandlabor gerne entgegen unter der Tel.-Nr.: 030/9989017 in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin entgegen.