Das Vater-Sohn-Camp - eine Abenteuerwoche für Väter und Söhne vom 15.Juli – 20.Juli 2014 – wer macht mit? Rechtzeitig anmelden!
Die Erziehungs- und Familienberatung Marzahn-Hellersdorf veranstaltet in den Sommerferien eine ganz besondere „Familien-Expedition“: Das Vater-Sohn-Camp – eine Abenteuerwoche für Väter und Söhne von 9 – 12 Jahre, vom 15.Juli – 20.Juli 2014. Aus unserer Beratungserfahrung wissen wir, dass Väter manchmal wenig Zeit für ihre Kinder finden. Die Gründe dafür können unterschiedlich sein: Die berufliche Situation, Trennung der Eltern und Überforderung im Alltag. Wir bieten Vätern die Gelegenheit, sich in den Sommerferien eine Woche lang intensiv auf Ihre Söhne einzulassen. Die Erfahrung der letzten 5 Jahre bestätigte uns, dass sich Väter und Söhne in einer Woche unter freiem Himmel, sehr nahe kommen. Sie können mit ihren Söhnen auf Feuerholzsuche gehen und gemeinsam das Feuer hüten. Selbst Fast-Food-Fans können die Gruppe mit einer Mahlzeit, am Lagerfeuer gekocht, beglücken. Es entsteht Handgefertigtes, wie z.B. ein eigener Bogen. Und abends am Lagerfeuer wärmen sich Vater und Sohn gegenseitig und sind sich nah, wie nie zuvor. Selbstverständlich sprechen wir auch die Väter an, die ihren Platz in der Familie erst finden müssen (also Stiefeltern-Väter und Pflegeeltern-Väter). Vater und Sohn schlafen in einem eigenen Zelt. Für Wasser, Toilette und Kochstelle wird gesorgt sein, aber wir wollen zeigen, dass man mit geringsten Mitteln gut leben und spielen kann. Die Gruppe kümmert sich um eine offene Kochstelle, kocht ihr Essen selbst, es wird eine Schlafstätte gebaut (Zelt) und das Wasser herangetragen. Und es bleibt viel Zeit und Spaß für gemeinsame Erlebnisse in freier Natur. Das Camp Das Abenteuercamp wird auf einem abgegrenzten Waldgrundstück in Linstow in der Nossentiner Heide (Mecklenburg-Vorpommern) inmitten einer waldreichen Umgebung mit einem Badesee in der Nähe aufgeschlagen. Zur Vorbereitung und zum gegenseitigem Kennen lernen, finden nach Absprache an einem Donnerstag von 18.00 – 19.00 Uhr ein offenes Treffen für interessierte Väter und Söhne statt. Väter können einfach mal mit ihrem Sohn vorbeikommen! Oder sie rufen in der Familienberatung Hellersdorf an und vereinbaren einen Termin zur Vorbereitung auf das Camp unter Tel.: 90293 3300 Bis zum 30.06.2014 sollte die Anmeldung verbindlich sein. Man sollte sich frühzeitig in der Erziehungs- und Familienberatung Hellersdorf anmelden. Begleiter und Organisator des Camps ist Herr Rörup. Cord Rörup Erziehungs- und Familienberatung Marzahn-Hellersdorf