In Richtung Frühling mit Elan - das neue Semesterprogramm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf liegt vor
Volkshochschule – mehr als Wissen! Das Programm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf liegt vor. Die ersten Kurse für das Frühjahrssemester 2014 starten bereits im Januar. Anmeldung für alle Kurse sowie Anmeldung mit Beratung und entgeltfreien Einstufungstests sind vom 20.01. – 30.01.14 montags von 10:00 – 12:00 Uhr und dienstags und donnerstags von 15:00 – 18:00 Uhr im Haus der Volkshochschule, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin möglich. Darüber hinaus können natürlich Anmeldungen zu den Kassenzeiten während des gesamten Semesters bis Juni 2014 vorgenommen werden. Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf präsentiert ihr Lehrprogramm und bietet die Möglichkeit der Online-Anmeldung sowie ein Anmeldeformular zum Ausdrucken unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de an. Die Volkshochschule nimmt die Anmeldung, auf das Verfahren nach SEPA umgewandelt, vor. Sprachinteressierte können von Dänisch über Englisch und Spanisch bis Schwedisch 11 verschiedene Fremdsprachen in unterschiedlichen Kursformen erlernen. Je nach Kenntnisstand können Sprachfertigkeiten auf weiterführendem Niveau vervollkommnet werden. Das differenzierte Fremdsprachenprogramm ermöglicht es den Teilnehmer_innen, Sprachkenntnisse zu erwerben und aufzufrischen; gleichzeitig werden sie in denen von Muttersprachlern geführten Kursen mit anderen Kulturen vertraut gemacht. Weiterhin bietet die Volkshochschule Deutsch als Fremdsprache auf den Niveaustufen A1 bis C2 an. Dazu gehören auch die vom Bundesamt geförderten Integrationskurse und Alphabetisierungskurse. Spezialkurse bieten zusätzliches Training in Grammatik, Phonetik, Konversation oder als Prüfungsvorbereitung. Ganz neu im Programm ist das Bewerbungstraining und Grundlagen am PC – speziell für Menschen mit Migrationshintergrund. Eine Einführung in Windows 8, das Arbeiten mit Office 2013 oder AutoCAD 2014, das Gestalten der eigenen Webseite oder die EDV-Kurse mit Muße für ältere Teilnehmer_innen sind nur einige Beispiele aus dem breit gefächerten Angebot an EDV-Kursen. Wer Ausbilder werden möchten, kann sich im Vorbereitungskurs „Ausbildung der Ausbilder“ auf die Abschlussprüfung vor der IHK vorbereiten. Rhetorik- und Kommunikationskurse helfen bei der Erweiterung der beruflich und privat nutzbaren Soft Skills. Vielfältig und facettenreich zeigt sich wieder die Kulturelle Bildung: Das Tanztheaterensemble „Undada“ von Maike Bartz geht in sein 10. Jahr! Tanzbegeisterte mit Vorkenntnissen können einsteigen. Der tänzerische Aspekt sowie die Arbeit an der eigenen Wahrnehmung und Ausstrahlung nehmen großen Raum ein. Ziel ist Erarbeiten und Aufführung eines kleinen Stückes (12.02. – 11.06.). Ganz neu in der Tanzwerkstatt: Jamaican Dancehall, eine einzigartige Mischung aus treibenden Beats und vielen verschiedenen Tänzen (20.02. – 05.06.). Keltische Glasperlen herzustellen können Interessierte an einem Wochenende erlernen. Werkzeuge und Material werden gestellt. Augenperlen mit blau/weißen Augen auf gelbem oder blauem Grund, sowie Perlen mit kleinen Noppen oder Spiralverzierungen waren bei den Kelten besonders beliebt. (15. – 16.03.14) Sie wollen für Ihr Kind etwas nähen? In diesem Kurs können Sie es: Nähen für Kinder – ein Mütterkurs auch für Beginnende. Von modischer, praktischer Bekleidung, Kissenhüllen bis zu Kuscheldecken oder Stofftieren ist alles möglich (13.03. – 19.06.14). Auf dem Weg zu einer besseren Gesundheit begleiten erfahrenen Dozenten in zahlreichen Kursen: Entspannung durch Massage, Tai Ji Quan, Yoga, Autogenes Training, Stärkung von Herz und Kreislauf durch Gesundheitsgymnastik und Bewegung wie zum Beispiel Zumba. Auch Bewegungsangebote für Ältere sind im Angebot. Zahlreiche „Brot-Back-Kurse“, „Pausenköstlichkeiten für Kita, Schule und Beruf“ oder „Tafeln auf der Wiese“ sind nur einige Angebote, die die gesunde Ernährung thematisieren sollen.