BEAK Marzahn-Hellersdorf dankt allen Erzieher_innen für ihren Einsatz mit einem Gala-Abend am 12.05.
Der Bezirkselternausschuss Kita möchte den Tag der Kinderbetreuung in diesem Jahr zum Anlass nehmen, mit einer zentralen Veranstaltung allen Kita-Teams aus Marzahn-Hellersdorf im Namen der Eltern zu danken und damit unsere Wertschätzung Ihrer Arbeit zum Ausdruck bringen. Neben vielen kleineren und größeren Dankes-Aktionen in den Kitas vor Ort wie z.B. dem Überreichen einer Blume oder eines gemalten Bildes durch die Familien, möchte der Bezirkselternausschuss Kita in diesem Jahr auch mit einer zentralen Veranstaltung Danke sagen: Am 12.05.2014 verbringen 100 Vertreter_innen aller Kitas aus unserem Bezirk einen unvergleichlichen Abend in der Alice-Salomon-Hochschule, Alice – Salomon – Platz 5. Neben kulturellen Einlagen wird es Dankesreden aus den Bereichen Bildung, Politik und Gesellschaft geben. Zu den Gästen gehört auch die Bezirksstadträtin für Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt. Der Höhepunkt dieser Veranstaltung wird die feierliche Ehrung aller Teilnehmer_innen sein. Tag für Tag sind die Erzieher_innen für unsere Kinder da. Damit wir Eltern unserer Arbeit nachgehen können, vertrauen wir ihnen für diese Zeit unseren größten “Schatz” an – unsere Kinder. Sie sind unsere wichtigsten Partner_innen für die Entwicklung unserer Kinder. Leider wird diese vielschichtige Arbeit noch viel zu wenig honoriert und auch die gesellschaftliche Anerkennung für diese Berufsgruppe steht in keinem Verhältnis zu der anspruchsvollen Tätigkeit. Vor allem in der täglichen Routine kommen Dank und Anerkennung oft zu kurz. Es wird oft vergessen, dass die Kita der erste wichtige Baustein eines gesamtheitlichen Bildungskonzeptes ist und in der Folge die Arbeit der Erzieher_innen unterschätzt. Ein Ehrentag für sie war längst überfällig. Der Tag der Kinderbetreuung findet am 12. Mai 2014 bereits zum dritten Mal statt. 2012 hatte sich eine Initiative gegründet und den Montag nach Muttertag zum Tag der Kinderbetreuung ausgerufen. Bundesweit wird mit vielen Aktionen und prominenter Unterstützung den Kinderbetreuern gedankt und ihr Engagement gewürdigt. „Mit dem Tag der Kinderbetreuung wollen wir die Aufmerksamkeit auf die Leistungen der Kinderbetreuer lenken, ihnen Anerkennung schenken und einfach mal Danke sagen“, sagt Peter Gärtner, Mitinitiator und Sprecher des Aktionstages. „Ganz bewusst haben wir die zeitliche Nähe zum traditionellen Muttertag gewählt, um auf die hohe gesellschaftliche Bedeutung familienergänzender Kinderbetreuung, Bildung und Erziehung hinzuweisen.“ Der Tag der Kinderbetreuung soll die Wertschätzung und Anerkennung für den Beruf der Erzieherin stärken und Eltern die Möglichkeit geben, dies an einem besonderem Ehrentag zu zeigen. Details zur Veranstaltung: Gala-Abend am Tag der Kinderbetreuung am 12.05.2014, von 19:00 bis 21:00 Uhr, in der Alice-Salomon-Hochschule Weitere Informationen: www.tag-der-kinderbetreuung.de wir bitten um Veröffentlichung der beigefügten Informationen. Wenn Sie an dem Abend vor Ort sein wollen, bitten wir um Voranmeldung unter info@beak-mh.de oder telefonisch unter 01721331369. Wenn Sie im Nachgang über die Veranstaltung berichten wollen, stellen wir Ihnen auch gern Pressefotos zur Verfügung. Bitte sprechen Sie uns an. Norman Heise