"Von Jahr zu Jahr" - neue Ausstellung im "ARTKUNSTRAUM" - Vernissage am 08.05.
“Von Jahr zu Jahr” – das ist der Titel der neuen Ausstellung, die vom 08.05. – 21.06.2014 im “ARTKUNSTRAUM” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27 gezeigt wird. Acht Teilnehmer_innen des Kurses “Aquarellmalerei für Fortgeschrittene” stellen hier ihre Vielseitigkeit, ihr Können und ihre Kreativität unter Beweis. Die meisten der in dieser Ausstellung präsentierten Bilder sind in den traditionellen Aquarelltechniken gemalt. Darüber hinaus experimentieren die Maler_innen auch mit anderen Mal-, -Zeichen und Drucktechniken in Kombination mit Aquarellfarben. Andrea Sroke – freischaffende Malerin und langjährige Dozentin an der VHS Marzahn-Hellersdorf – leitet diesen Kurs und gibt ihre Erfahrungen an die Gruppe weiter. Ausgestellt sind Bilder von Sigrid Bäßler, Estrella Betancor del Rosario, Karin Boschnakow, Christine Bothe, Frank Güpner, Barbara Klein, Regina Wekwerth und Brigitte Wogeck. Die Vernissage findet statt am 08. Mai um 19.00 Uhr. Auch zum Künstler_innengespräch am 22. Mai um 19.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen Künstlerinnen und Künstler haben im “ARTKUNSTRAUM” die Gelegenheit, sich der breiten Öffentlichkeit zu präsentieren und setzen sich somit viel direkter der Kritik aus als im gesicherten Ambiente kommerzieller Galerien. Auf diese Weise bringen die Ausstellungen und Veranstaltungen im und um den “ARTKUNSTRAUM” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Künstler und Bürger zusammen und fördern die kulturelle Entwicklung des bezirkes Marzahn-Hellersdorf, aber auch rund um die Volkshochschule. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.