Brecht im Gründerzeitmuseum - Premiere mit Bastian Korff am 06.09.
Mit einem ganz neuen Programm kommt der Sänger, Schauspieler und Moderator Bastian Korff am 6. September, um 19.00 Uhr in das Gründerzeitmuseum nach Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333 . Er stand dort schon als Schauspieler in dem Theaterstück „Ich mach ja doch, was ich will“ und mit einem Programm mit Liedern und Chansons aus dem Berlin der 20er Jahre auf der Bühne im Museum. Nun möchte er sich einem ganz neuen Genre zuwenden und kommt mit Liedern von Brecht, Weill, Eisler und Dessau nach Berlin. Im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf möchte Bastian Korff die Premiere für „Brecht & Co“ feiern. Er wird gemeinsam mit Thimo Pommerening Brechts Gedanken auf eine spannende Art darbieten. Es soll eine musikalische Reise durch die Gedanken und Ideen von Bert Brecht werden. Die beiden Musiker Korff und Pommerening haben sich in der Bar jeder Vernunft kennen gelernt und wollen mit „Brecht & Co“ erstmals gemeinsam auftreten. Als Auftrittsort haben sich beide Künstler das Museum von Charlotte von Mahlsdorf für ihre Premiere ausgewählt. „Brecht & Co“ Premiere am Sonnabend, 6. September, um 19 Uhr im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, Telefon: 5678329, Eintritt 12 Euro. Eine zweite Vorstellung ist am 1. November geplant. Das Gründerzeitmuseum hat vor den Vorstellungen ab 16 Uhr geöffnet.