Klassik-Konzert „Frühlingrauschen“ am 18.05. mit Terhi Dostal im Kulturforum
Auf einen musikalischen Frühlingsgruß und ein Wiedersehen mit der bekannten finnischen Pianistin Terhi Dostal können Liebhaber der klassischen Musik sich freuen am Sonntag, dem 18. Mai um 17.00 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str.1 in 12619 Berlin. In ihrem Programm „Frühlingsrauschen“ erklingen Werke von Frederic Chopin, Johannes Brahms, Edward Grieg und Christian Sinding. Die Karriere von Terhi Dostal begann mit einer Aufführung als Solistin zusammen mit dem St. Petersburger Kirov-Orchester unter der Leitung von Valery Gergiev. Darauf folgten Auftritte als Solistin weiterer Orchester wie dem Finnish Radio Symphony Orchestra, helsingborg symphony, BBC Scottish Symphony Orchestra u.a. und in zahlreichen europäischen Ländern und den USA sowie mehrere internationale Preise und Stipendien. Dostal studierte bis 2001 Klavier (Konzertfach) an der Sibelius-Akademie in Helsinki/Finnland, machte 2005 ein zweites Solistendiplom an der Klavierakademie von Imola/Italien und promovierte zurück an der Sibelius-Akademie im Jahr 2010. Im Anschluss an eine Lehrtätigkeit als Universitätsassistentin an der Sibelius-Akademie (2004-2007) arbeitete sie als Kulturreferentin am Finnland-Institut in Deutschland (2007-2008) und als künstlerische Leiterin der Konzertreihe „NordNote“ im Konzerthaus Berlin (Spielzeit 2009-2010), bei der sie mit der Cellistin Sennu Laine auch selbst auftrat. Ihr musikalisches, aber auch wissenschaftliches Interesse gilt der Interpretation und dem Schaffen Johannes Brahms‘, von dessen Klavierwerken sie 2010 eine CD einspielte. Darüber hinaus ist Dostal als eine feinsinnige Interpretin finnischer Musik bekannt. Viele in Vergessenheit geratene romantische Meisterwerke ihres Geburtslandes hat sie zurück in die Konzertsäle gebracht und finnische Musik für verschiedene Rundfunksender (YLE1, Bayerischer Rundfunk, Deutschlandradio Kultur, Kulturradion RBB) aufgenommen. Terhi Dostal lebt heute mit ihrem Mann und zwei Kindern in Berlin. Die Karten zum Preis von 10,00 € können unter Telefon 561 11 53 reserviert werden. Weitere Informationen und Fotos erhalten Sie bei Tanja Bradtke, Tel. 030/5616170 oder Lutz Wunder, Tel. 0176/40248890 und unter kulturforum@kulturring.org.