BALL e.V. eröffnet am 16.12. ein Stadtteilbüro in der Wuhlestraße 19D
Der BALL e.V. eröffnet am 16. Dezember um 14.00 Uhr ein neues Stadtteilbüro in der Wuhlestraße 19D. Es gehört zum Stadtteilzentrum Biesdorf und wird den Anwohnerinnen und Anwohnern in Biesdorf-Nord und insbesondere denen im Cecilienviertel eine Beratungs- und Informationsstelle für kulturelle und soziale Angebote im Stadtteil sein, ebenso zu Fragen zum Bürgerhaushalt. Das Büro hat wie folgt geöffnet: dienstags 12.00 -17.00 Uhr und donnerstags 10.00-1.00 Uhr. Rückfragen unter: STZ Biesdorf, Tel.: 52 67 845 93