Finissage der Ausstellung „WIR sind die (!) Künstler - Zeitgenössische Kunst von Nachbarn für Nachbarn“ am 07.11. in der Galerie M
Die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, lädt ein zur Finissage der Ausstellung „WIR sind die (!) Künstler – Zeitgenössische Kunst von Nachbarn für Nachbarn am Freitag, den 07.11.2014, 18.00 Uhr . Dabei ist Gelegenheit, noch einmal mit den Werken und ihren Machern in einen intensiven Kontakt zu treten, außerdem wird es eine im Geiste John Cages angelegte experimentelle musikalische Intervention am Klavier geben. Weitere Infos: Tel.: 030 / 545 02 94, www.galerie-mh.de, www.kunstraum-m.de