Ausbildungsbörse am 28.05. in der Jugendfreizeiteinrichtung „Eastend“
Zu einer Ausbildungsbörse lädt die Jugendfreizeiteinrichtung „Eastend“, Tangermünder Straße 127, 12627 Berlin, ein am 28. Mai von 17.00 bis 20.00 Uhr. Herzlich eingeladen sind alle Ausbildungssuchende, Jugendliche, Eltern und sonstige Interessenten. Die Ausbildungsbörse ist eine Veranstaltung der Agentur für Arbeit in Zusammenarbeit mit der Jugendfreizeiteinrichtung „Eastend“. Weitere Partner sind der „Matchpoint Marzahn- Hellersdorf“, sowie alle Jugendfreizeiteinrichtungen, Schulen und sonstige Einrichtungen, die jugendliche Ausbildungssuchende betreuen. Dabei stellen sich Ausbildungsbetriebe vor aus den Bereichen „Handwerk“, „Gastronomie“, „Schutz und Sicherheit“ und „Medien“. Ausbildungssuchende können sich an den verschiedenen Ständen über die jeweiligen Berufe informieren und direkt vor Ort Kontakte zu den Ansprechpartnern der Betriebe knüpfen. Ziel der Veranstaltung ist, Ausbildungsplätze an Jugendliche zu vermitteln. Zu den Vertretern der Ausbildungsberufe und Bereiche gehören u. a. Fa. Koch Automobile AG, Holiday Inn und AG- S Ausbildung. Zusätzlich zum Kernangebot der Veranstaltung ist ein musikalischer Live- Act geplant. Für den musikalischen Abschluss der Ausbildungsbörse sorgt die Live- Band „Para Two & Kapelle“ mit einer Mischung aus Rap/ Hip Hop und Electro. Mit gratis Hot Dogs ist für das leibliche Wohl der Besucher gesorgt. Eintritt ist frei.