„NEUE BAHNEN - WOHIN SCHWIMMEN?“ - Arbeiten von Mariel Poppe und Runhild Wirth - Vernissage am 14.9.14, 18.00 Uhr
„NEUE BAHNEN – WOHIN SCHWIMMEN?“ – Arbeiten von Mariel Poppe und Runhild Wirth sind zu besichtigen in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin. Die Vernissage findet statt am 14. September um 18.00 Uhr mit Wojteks Wodkabar. Einführung übernimmt André Beck. Die Finissage findet statt am 10.Oktober um 18.00 Uhr mit dem Klangkombinat Netto Libre. Ändert sich die Bahn des Schwimmers in den Augen zweier Künstlerinnen, die den Blick für erfrischendes Wasser mit sich kräuselnden Strudeln und tanzenden Sonnenkringeln in Objekten bannen, die je nach Ort und Zeit der Betrachtung changieren? Im herbstlichen Ambiente befragen Mariel Poppe und Runhild Wirth Kultur und Freizeit in Marzahn, in der Galerie M verschränken ihre Arbeiten die Kunst- mit der Schwimmhalle. Durch perspektivische Verknüpfung gelingt es Poppe und Wirth, verschwommene Schnittstellen zwischen Kunst, Freizeit und Beruf in ihrer besonderen Materialität aufzuspüren. Wirth dokumentiert Veränderungen am Schwimmbad in Ölbildern – von der Baustelle zum kommunikativen Raum des Zweckbaus, vom trocken gelegten Becken zur belebten Halle. Poppe kreiert Wellenmuster, Moiree-Effekte und Interferenzen, die in plastischen Studien aus Papier und Reliefs von Wasseroberflächen aus Beton mäandern. Beide Künstlerinnen knüpfen an ihre bisherigen Werke in besonderen räumlichen Situationen an. Für die Ausstellung „Neue Bahnen: Wohin schwimmen“ entwickelt die Performerin Lindy Annis eine neue Arbeit mit dem Titel AQUAFEMME ALMIGHTY, die sie während der Art Week im Kunstherbst präsentiert. Die Performance wird strukturell und formal eng angelehnt an die klassische Form der Tableau Vivant-Abende des 19. Jahrhunderts. Als Bildhauerin arbeitet Mariel Poppe von konkreten Orten ausgehend mit räumlichen Strukturen und Ordnungen wie Mustern oder Ornamenten. Durch serielle Anordnungen, Überlagerungen und Verschränkungen dieser Musterflächen entstehen begehbare Installationen. Die in der Fläche festgelegten Muster verändern und verschieben sich mit Betreten des Raums abhängig vom Betrachterwinkel und geraten dadurch in Bewegung. Die anfänglich flächigen Ordnungen kippen in einen immateriellen, temporären, durch Licht und Schatten vergänglichen dreidimensionalen Raum. Diese entstehenden veränderbaren Zwischenräume versteht die Künstlerin auch als das Sinnbild eines komplexen Raums, in dem sich Lebens-, Denk- und Handlungsmuster unterschiedlicher kultureller und sozialer Identitäten einander überlagern. Dabei verwendet sie mit Vorliebe alltägliche, „arme“ oder vorgefundene Materialien. Runhild Wirth hält Veränderungen, Abriss und Neubau, Ebbe und Flut, solid und liquid, Dauer und Vergänglichkeit, Sommerhitze, Winterkälte und Tageslicht fest. Immer wieder kehrt sie tagewerkweise zu den Gegenständen ihrer Betrachtung zurück, zu denen Bauwerke, urbane Plätze, Filme und innerstädtische Flussläufe gehören. Es entstehen gemalte und gezeichnete Bildserien von bestimmten Orten zu bestimmten Zeiten. Diese Zeiten der Veränderung zerlegt sie in einzelne Momente. In Archiven sammelt sie die aneinander gereihten Eindrücke. Veranstaltungen zur Berlin Art Week 2014 in der Galerie M 17.9.14, 18.00 Uhr Buchpräsentation „StadtRandLeben“ Porträts aus Marzahn-Hellersdorf von Joachim Seinfeld mit Live Musik 20.9.14, 14.00 Uhr Künstlerinnengespräch in der Ausstellung 20.9.14, 16.00 Uhr AQUAFEMME ALMIGHTY, Performance von Lindy Annis(NYC/Berlin) Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin www.galerie-mh.de „