„Scharf geschnitten“, - Portraitsilhouetten und Scherenschnitte - Vernissage am 02.05.im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Scharf geschnitten“, Portraitsilhouetten und Scherenschnitte – die Kunstmalerin Barbara Schleuer hat sich auf Schnellzeichnung und Karikatur spezialisiert. Die Ausstellung läuft bis zum 03. Juli 2014 im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Zur Vernissage am Freitag, 02. Juni um 18.00 Uhr sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Die Künstlerin wird auch am 18. Mai von 14.00 bis 16.00 Uhr beim Familiennachmittag in Minutenschnelle interessierte Gäste portraitieren, der Preis beträgt 5 €. Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93