„Schlaraffenland“ - Alte Börse Marzahn verwandelt sich vom 04. - 05.10. in eine Ausstellungshalle für zeitgenössische Kunst
Für zwei Tage – vom 04. bis zum 05. Oktober verwandelt sich die Alte Börse Marzahn, Beilsteiner Straße 51 – 85, 12681 Berlin, in eine Ausstellungshalle für zeitgenössische Kunst. Initiatorin Ellen DeElaine und Kurator Ihsan Alisan haben 29 Positionen ausgesucht, die ein breites Spektrum an Malerei, Fotografie, Skulptur und Installation vorführen. Künstlerinnen und Künstler der Jahrgänge 1928 bis 1989 aus Berlin, Düsseldorf, Frankfurt am Main, Zürich und Los Angeles entwerfen in der Ausstellung ihre ganz eigenen Welten: halb Utopie, halb Dystopie. Sie spiegeln darin ein Stück weit die deutsche Hauptstadt selbst, die mit dem Fall der Mauer vor 25 Jahren zu einem Schlaraffenland für Künstler, Musiker und Literaten der ganzen Welt wurde. Die Ausstellung dokumentiert auch, wie diese Kulturszene mehr und mehr das Berlin jenseits des S-Bahn-Gürtels für sich entdeckt; Stadtviertel, die noch Räume bieten für Inspiration, zum Leben und Arbeiten: Berlin, mehr als nur Mitte! Beteiligte Künstler Ali Altin (Düsseldorf) • Jordan K. Artmaster (Frankfurt/Main) • Christian Awe (Berlin) • Herbert Basilewski (Berlin) • Arno Beck (Berlin) • Kurt von Bley (Berlin) • Madeleine Boschan (Berlin) • Peter Vincent Causemann (Düsseldorf) • Ellen DeElaine (Berlin) • Jay Gard (Berlin) • Hannah van Ginkel (Berlin) • Lukas Glinkowski (Berlin) • Jochen Goerlach (Düsseldorf) • Dimitri Horta (Zürich) • Ulrike Kazmaier (Düsseldorf) • Thomas W. Kuhn (Berlin) • Patrizia Lohmann (Düsseldorf) • Mike MacKeldey (Berlin) • Claudia Marcela Robles (Düsseldorf) • Sandra Schlipkoeter (Berlin) • JST.Schmucki 3 (Berlin) • Alexander Skorobogatov (Berlin) • Lisa C Soto (Los Angeles) • Stefan Thiel (Berlin) • Johannes Vetter (Berlin) • Alexander Ernst Voigt (Düsseldorf) • Martin Hakan Weigl (Frankfurt/Main) • Max Weinberg (Frankfurt/Main) • Vittorio Zambardi (Berlin) Ort: Alte Börse Marzahn, Beilsteiner Str. 51-85, 12681 Berlin 1. Presse-Preview: 22./23.September, 15 Uhr mit Kurator Ihsan Alisan und Künstlern in der Alten Börse 2. Presse-Preview: Fr. 3.10.2014, 17 Uhr, Kulturetage ZEIT.GUT in der Alten Börse mit Kulturstadträtin Julia Witt Ausstellungsdauer: Samstag, 4.10.2014, 17-22 Uhr, Sonntag, 5.10.2014, 14-20 Uhr After Show Party: 4.10.2014, ab 22 Uhr: DJ-Set u.a. mit Eberhard Havekost im Czar Hagestolz Kontakt: Ihsan Alisan 0151 – 50568619, ihsani@gmx.de Website: facebook.com/schlaraffenland.kunst Mit freundlicher Unterstützung der Alte Börse Marzahn GmbH, des Bezirksamtes, Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf, der Berliner Bierfabrik, der Marzahner Börsenbräu GmbH und der Filmproduktion Achtung Licht. Ein Flyer liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.