„Reise auf den Spuren Deines Lebens“ - Werkstatt - „Biographisches Schreiben“ ab September in der Bibliothek
Ab September 2014 bietet die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, jeden ersten Mittwoch im Monat eine Schreibwerkstatt für Erwachsene an. Betreut wird diese von den beiden Autorinnen, Poesietherapeutinnen und Schreibcoaches Tanja Steinlechner und Cornelia Jönsson. Gemeinsam bilden sie den Schreibhain (www.schreibhain.de), ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen, die ihre Stärken und Ressourcen bewusst entdecken, ihren bisherigen Lebensweg nachzeichnen oder ihre Lebensgeschichte aufschreiben wollen. Neben der Schreibwerkstatt werden auch Schreibnächte, Autorenschulen, Poesieberatungen und einiges mehr angeboten. Die biografischen Schreibworkshops eignen sich daher für alle Menschen, die das Schreiben gern als Medium nutzen. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. Ein Kursnachmittag dauert ca. drei Stunden. Anmeldung: per Mail an: kontakt@tanja-steinlechner.de telefonisch unter: 0177 32 16 298 Preise: Schnuppertag: 10 Euro; ermäßigt 7 Euro Einzeltermin: 25 Euro; ermäßigt 15 Euro 10er Karte: 200 Euro; ermäßigt 100 Euro (die Preise sind verhandelbar) Werkstattort: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ (im FreizeitForum Marzahn), Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf erfahren Sie unter: www.stb-mh.de.