„First Lady of Jazz“ Ruth Hohmann bei Lukas Natschinski am 09.05. im Kulturforum Hellersdorf
Gerade hat sie zwar nach über 50 Jahren Jazz-Karriere ihren Abschied von der großen Bühne gegeben, aber hier und da ein paar kleinere Auftritte will sie sich doch noch nicht nehmen lassen – zumal wenn sie damit Nachwuchstalente fördern kann. Und so wird die Jazzlegende Ruth Hohmann am 09. Mai 2014 um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, im zweiten Teil der Reihe „Lukas Natschinski und seine Gäste“ zu erleben sein. Ruth Hohmann besuchte im Alter von 18 Jahren die Schauspielschule in Erfurt und ist nebenbei fast “ins Radio reingekrochen”, als Duke Ellington gespielt wurde. Ihren ersten Auftritt hatte sie 1961 mit den Jazz-Optimisten in Berlin, bevor ab 1972 das Jazz Collegium Berlin ihre ständige Begleitband wurde. Damit gilt sie als die “First Lady of Jazz” in der DDR. Allürenfrei und quicklebendig begeistert die inzwischen 82-Jährige noch heute auch ein jüngeres Publikum mit Swing, New Orleans-Jazz und Blues und ihrer unnachahmlichen Kunst des scat-Gesangs. “Ihr Name steht für seltene musikalische Begabung, […] schlafwandlerisches Gefühl für Harmonik und Swing und einen Sinn für einen recht eigenständigen Humor.” (Karl-Heinz Drechsel) Lukas Natschinksi, jüngster Sohn des bekannten Komponisten und Dirigenten Gerd Natschinski und Gundula Natschinski, Musical-Star am Metropol-Theater, beherrscht mit seinen 19 Jahren seine Instrumente, Klavier und Gitarre, virtuos. Im Frühjahr 2013 hat er am Carl-Philipp-Emmanuel-Bach-Gymnasium das Abitur abgelegt und war zugleich Jungstudent bei Manfred Dierkes (Gitarre) und Matthias Hessel (Klavier) am Jazz-Institut Berlin (JIB). Furios oder lyrisch, heiter oder nachdenklich, ob mit bekannten Jazzstandarts, Stücken seines Vaters oder Eigenkompositionen – stets weckt Lukas Natschinski bei seinem Publikum Begeisterungsstürme. Die Presse feierte ihn bereits als „Naturereignis“ (MAZ) und seine Stücke als „wunderbare Symbiose von Klassik und Jazz“ (MOZ). Seit 2013 ist Natschinski charmanter Gastgeber der Reihe „Swing am Nachmittag“ im Kulturforum Hellersdorf. Durch ihre Erfahrung als Musikerin und Hochschuldozentin ist Ruth Hohmann an gemeinsamer Arbeit mit jungen Leuten interessiert. Gemeinsam mit Lukas Natschinski war sie schon bei “Jazz in Town” oder zuletzt in der Komischen Oper zu hören. Ihr Auftritt im Kulturforum Hellersdorf verspricht von beiden musikalischen Hochgenuss und kurzweilig-heitere Plauderei, bei der der Youngster der Grande Dame so manche Anekdote aus ihrer bewegten Karriere entlocken wird. Zu den beiden weiteren Teilen des Zyklus‘ hat Lukas Natschinski für den 13. September seine Mutter Gundula Natschinski und den 12. November die Violinistin Susanne Filep eingeladen. Der Eintritt kostet 12,00 und ermäßigt 10,00 Euro. Karten können unter 030/561 11 53 oder kulturforum@kulturring.org reserviert werden. Bildtext: Ruth Hohmann (l) und Lukas Natschinski ® (Foto: Gerd Natschinski, Bearbeitung: Armin Grimm) Weitere Informationen erhalten Sie bei Tanja Bradtke oder Lutz Wunder, Tel.: 030/561 61 70 oder unter kulturforum@kulturring.org.