Auszeichnung der UNESCO für „Kinderforscherzentrum HELLEUM übergeben, gleichzeitig wurde der 10. 000 kleine Forscher begrüßt
Die Deutsche UNESCO-Kommission hat das Kinderforscherzentrum HELLEUM als Projekt der UN-Dekade „Bildung für nachhaltige Entwicklung“ (BNE) ausgezeichnet. Am 23. Juni übereichte der Rektor der Alice Salomon Hochschule Berlin, Prof. Dr. Uwe Bettig die BNE-Urkunden an Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Schulrätin Cornelia Schiller (Außenstelle SenBJW) die Urkunde (siehe Foto). Sie sind Vertreter_innen der HELLEUM tragenden Institutionen und haben einen bedeutenden Beitrag zur Entwicklung des HELLEUM geleistet. Nach der Übergabe der Urkunden begrüßte das Kinderforscherzentrum HELLEUM, Kastanienallee 59, 21627 Berlin, im Rahmen des laufenden Workshops „Sonne satt“ seinen 10.000. kleinen Forscher. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß würdigte die verdienstvolle Arbeit des Helleums: „Das Helleum hat sich in kurzer Zeit zu einem Vorzeigeprojekt entwickelt und ich freue mich, eine gute Nachricht zu verkünden: das Bezirksamt hat grünes Licht für die Erweiterung des Helleums gegeben und den Bauantrag an die zuständige Senatsverteilung gestellt. Der neue Teil ist für die Oberstufe bestimmt.“ Die Auszeichnung erhalten Initiativen, die das Anliegen dieser weltweiten Bildungsoffensive der Vereinten Nationen vorbildlich umsetzen und Kindern und Erwachsenen nachhaltiges Denken und Handeln vermitteln.Details über das ausgezeichnete Projekt „Kinderforscherzentrum HELLEUM“ erfahren Sie hier: http://www.bne-portal.de/engagement/ausgezeichnete-projekte/2014/kinderforscherzentrum-helleum/ http://www.helleum-berlin.de/ Das HELLEUM strahlt über die Bezirksgrenzen hinaus: ca. 15 % der kleinen Entdeckerinnen und Entdecker kommen aus anderen Bezirken, ca. 300 Gäste aus dem Ausland ließen sich bis jetzt vom Konzept des HELLEUM faszinieren. Weitere Infos unter Tel.: 91148867