Titel „Schule ohne Rassismus / Schule mit Courage“ an Konrad-Wachsmann-Schule verliehen
Am 22. September wurde der Konrad-Wachsmann-Schule – Integrierte Sekundarschule – , Geithainer Str.12, 12627 Berlin, im Rahmen einer feierlichen Veranstaltung – als 1600. Schule in Deutschland – der Titel „Schule ohne Rassismus / Schule mit Courage“ verliehen (in Berlin 63.) Dieser Titel ist keine Auszeichnung, sondern eine Verpflichtung, eine tägliche Herausforderung für alle Mitglieder der Schulgemeinschaft. Schule ohne Rassismus / Schule mit Courage ist ein Netzwerk von Schülern und Schülerinnen. Im Frühjahr wurde ein Aufnahmeantrag gestellt – 81 % der Schulgemeinschaft haben eine Selbstverpflichtung unterzeichnet, und sich zu den Zielen der Initiative bekannt Seit Jahren gilt das Wirken an der Konrad-Wachsmann-Schule verstärkt dem Kampf gegen jede Form der Diskriminierung, ist wertschätzender Umgang ein Muss. An der Schule werden Kinder unterschiedlicher Kulturen unterrichtet. Seit einem Jahr gibt es auch eine Lerngruppe für Neuzugänge ohne Deutschkenntnisse. Hier tun die Akteure alles, um mit viel Einfühlungsvermögen und Aufmerksamkeit, Konflikte zu vermeiden bzw. zur Lösung beizutragen. Seit Mai 2011 gibt es die AG Streiti, werden Konfliktlotsen an der Schule ausgebildet. Soziales Lernen ist wesentlicher Bestandteil bereits in den Kennenlernwochen der 7. Klassen und im Klassenrat In den nächsten Tagen besuchen die Schüler und Schülerinnen die in der Schulbibliothek aufgebaute Ausstellung der Friedrich-Ebert-Stiftung „Demokratie stärken, Rechtsextremismus bekämpfen. Begleitet werden sie durch themenspezifische Workshops. Weitere Projekte folgen. Weitere Infos unter: andrea.haber@versanet.de, Rumler, Sabine: s.rumler@kwo.cidsnet.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.