Herbstwanderung am 07.10. in der Hönower Weiherkette mit dem Freilandlabor Marzahn
Wir warten auf einen goldenen Herbst mit letzten wärmenden Sonnenstrahlen, bunten Blättern und süßen Früchten. Anfang Oktober sind schon die ersten Nachtfröste möglich – aber die machen Wildfrüchte wie Schlehen und Vogelbeeren erst lecker. Den Herbst zu genießen, möchte das Freilandlabor Marzahn einladen bei seiner Herbstwanderung in die Hönower Weiherkette am 07.Oktober um 14.00 Uhr. Treffpunkt: U-Bahnhof Hönow/ Hönower Ausgang. Für Erwachsene fällt ein Startgeld von 2,00 € an. Die Wanderung bis zum Beerenpfuhl dauert etwa zwei Stunden. Infos und Anmeldung unter der Telefonnummer 030/ 9989017. Regina Troeder Leiterin Freilandlabor Marzahn INU gGmbH Weitere Termine in diesem Jahr: 2.12.2014 Um 15.00 Uhr Freilandlabor Marzahn Torgauer Straße 6 12627 Berlin Weihnachtswerkstatt für Familien Baumschmuck und andere kleine Basteleien mit Naturmaterialien Anfragen unter 030/ 9989017 9.12.2014 Um 15.00 Uhr Freilandlabor Marzahn Torgauer Straße 6 12627 Berlin Weihnachtswerkstatt für Familien Kerzenziehen Anfragen unter 030/ 9989017