Vielfalt und Toleranz in Hellersdorf - Ausschreibung zur Fortsetzung des Lokalen Aktionsplans 2013 – Einsendeschluss: 17.01.2014
Der Lokale Aktionsplan (LAP) Hellersdorf-Nord und -Ost sucht für 2014 wieder engagierte Projektträger, die sich mit kreativen und nachhaltigen Projektideen für Toleranz und Demokratie einsetzen und dabei präventiv gegen Rechtsextremismus, Alltagsrassismus und weitere demokratiegefährdende Phänomene im Fördergebiet aktiv werden möchten. Einsendeschluss ist der 17. Januar 2014. Als Bestandteil des Bundesprogramms „TOLERANZ FÖRDERN – KOMPETENZ STÄRKEN“ verfolgt der LAP gemeinsam mit den Akteuren vor Ort eine langfristige Strategie zur Förderung des zivilen Engagements, der demokratischen Kultur und des Einsatzes für Vielfalt und Toleranz. In den vergangenen drei Jahren wurden bereits zahlreiche Projekte umgesetzt und der „Ort der Vielfalt“ bereichert. Für 2014 werden Fördermittel in Höhe von voraussichtlich 90.000 EUR vom Bundesministerium für Familien, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) bereitgestellt. Im Mittelpunkt des Lokalen Aktionsplans stehen drei Leitziele: - Willkommenskultur: Belebung von öffentlichen Plätzen und Räumen sowie Interkulturelle Öffnung von Institutionen - Partizipation: Ausbau der Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern - Wissen und Handlungsfähigkeit: mehr Sicherheit der Akteure in Bezug auf Formen von Diskriminierung und Ausgrenzung Weiterführende Informationen zum LAP Hellersdorf, zum Antragsverfahren sowie alle Unterlagen sind im Internet unter www.aktionsplan-hellersdorf.de erhältlich. Bei weiteren Fragen rund um den LAP hilft die Koordinierungsstelle gerne weiter. Der LAP Hellersdorf-Nord/-Ost wird im Rahmen des Bundesprogramms „TOLERANZ FÖRDERN – KOMPETENZ STÄRKEN“ durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Nähere Informationen dazu erhalten Sie unter http://www.toleranz-foerdern-kompetenz-staerken.de. Kontakt Gabriele Kokel Jugendamt Marzahn-Hellersdorf Riesaer Str. 94 12627 Berlin Telefon: 030 – 90 293 4850 Fax: 030 – 90 293 4587 Gabriele.Kokel@ba-mh.verwalt-berlin.de