„Wir Unternehmen Zukunft" - Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf 2013 – Bewerbung bis zum 31.01.
Fachkräfte werden in Zukunft ein entscheidender Wachstumsfaktor für Unternehmen sein. Betriebe, die Nachwuchskräfte ausbilden, erfüllen eine gesellschaftspolitisch wichtige Funktion – in erster Linie betreiben sie jedoch Zukunftssicherung im eigenen Interesse. Zum zweiten Mal wird nun vom Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf der Ausbildungspreis “Wir Unternehmen Zukunft” vergeben. Noch bis zum 31. Januar 2014 können sich Unternehmen und Auszubildende um eine Auszeichnung bewerben. Danach wird eine Jury über die Preisträger entscheiden. Die Auszeichnungsveranstaltung wird am 9. April 2014 stattfinden. Vergeben wird der Ausbildungspreis 2013 in den Kategorien “Nachhaltigkeit”, “Soziale Kompetenz” und “Kooperation”. Neu ist die Auszeichnung “Bester Lehrling 2013”. Mit dem Preis sollen Unternehmen und Auszubildende hervorgehoben und gewürdigt werden, die sich in besonderer Weise verdient gemacht haben. Wenn Sie Näheres zum Ausbildungspreis erfahren oder sich bewerben wollen, wenden Sie sich bitte an Frau Beate Hohenberger, Geschäftsstelle Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V., Georg-Knorr-Straße 4, Haus 1, F2 in 12681 Berlin (Tel. 030-54703650, Fax: 030-54703657, Email: info@mhwk.de, www.mhwk.de)