„Der Wind trägt die Worte. Geschichte und Geschichten der Juden. Von der Neuzeit bis in die Gegenwart“ - Waldtraut Lewin stellt den 2. Band ihres neuen Buches vor am 18.05. in der Peter-Weiss-Bibliothek
„Der Wind trägt die Worte. Geschichte und Geschichten der Juden. Von der Neuzeit bis in die Gegenwart“ – Waldtraut Lewin stellt den 2. Band ihres neuen Buches vor am Sonntag, dem 18. Mai um 10.30 Uhr in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin Verfolgte der erste, 2012 erschienene Band, das Schicksal der Juden von der Zeit der Legenden bis zum Ausgang des Mittelalters, umfasste über 700 Seiten und war eine Fundgrube an Fakten, Geschichten und Schicksalen – der zweite Teil ist nicht minder dick, nicht minder spannend, aber dennoch eine noch größere Leistung, galt es doch, kaum Verkraftbares in Worte und Geschichten zu fassen. Nun also Geschehnisse seit dem Dreißigjährigen Krieg bis in die Gegenwart eines nur wenige Tage zählenden Libanon-Feldzugs, der wiederum Teil eines mehr als dreißig Jahre währenden Konflikts ist. Hat die Menschheit nichts gelernt? Christel Berger über dieses Buch (ND v. 27.08.13). Eintritt 2,- / 3,- € . Platzreservierung: 99 120 08