„Wohnen und Arbeiten in Berlin eastside – Herausforderung Demografischer Wandel“ - 10. WirtschaftsPartnerTag Berlin eastside am 06.11. im Altes Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin – Anmeldung bis 17.10.
„Wohnen und Arbeiten in Berlin eastside – Herausforderung Demografischer Wandel“ – unter diesem Motto steht der 10. WirtschaftsPartnerTag Berlin eastside am 06.11. im Alten Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin, Warener Straße 7, 12683 Berlin. Er wird veranstaltet von den Wirtschaftskreisen gemeinsam mit den Bezirksämtern von Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg. Auf die Teilnehmenden warten informative Bustouren, hochkarätige Vorträge, Expertenforen, eine Ausstellung und ein Get-Together. Sie können sich einbringen in die Diskussion zu brandaktuellen Themen rund um das Wohnen und Arbeiten in beiden Bezirken. Beide Bezirke sind auch ein attraktive Wohnstandorte, die wachsen und großes Zuwachspotenzial im Wohnungsneubau haben. Die Herausforderungen, die mit der demografischen Entwicklung einhergehen, sollen diskutiert werden. Unter Einbeziehung von Best-Practice-Beispielen sollen gemeinsam Anregungen herausgearbeitet oder auch Forderungen formuliert werden. Fortgesetzt wird der Gedankenaustausch zwischen Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und gesellschaftlichen Partnern. Anmeldung zu den Veranstaltungen – Bitte per Fax bis 17.10.14 an: 030 – 54703657 (auch elektronisch unter www.wirtschaftspartnertag-berlin-eastside.de möglich) Ablauf 11.00 Uhr 2 Bustouren mit Besichtigung innovativer Projekte Tour 1 Marzahn-Hellersdorf Tour 2 Lichtenberg Treffpunkt Altes Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin ab 13:00 Uhr Eintreffen der Teilnehmer, Ausstellungsbesuch, Imbiss 13:30 Uhr Begrüßung und Grußworte • Uwe Heß, Vorstandsvorsitzender MHWK • Thomas Kleindienst, Vorsitzender WKHL • Andreas Geisel, Bezirksbürgermeister Lichtenberg • Christian Gräff, Bezirksstadtrat Wirtschaft und Stadtentwicklung Marzahn-Hellersdorf 13:45 Uhr Herausforderungen der Stadtentwicklung Prof. Dr.-Ing. Engelbert Lütke Daldrup, Staatssekretär für Bauen und Wohnen 14:15 Uhr Publikumsrunde Nachgefragt – Angemerkt 14:30 Uhr Zivilgesellschaft im Umbruch Loring Sittler, Leiter des Generali Zukunftsfonds 15:00 Uhr Publikumsrunde Nachgefragt – Angemerkt anschließend Kaffeepause und Besuch der Ausstellung 16.00 Uhr Forum 1 Wohnungsneubau in Berlin eastside Moderation: Thomas Kleindienst Impulsreferat Rudolf Kujath Stadtentwicklungs- und Bauexperte Zum Bündnis für Wohnen in Lichtenberg Andreas Geisel Zum Wohnungsmarktentwicklungskonzept Marzahn-Hellersdorf 2020 Christian Gräff Weitere Kurzvorträge von Vertretern der Wohnungswirtschaft Schwerpunkte Forum 1: • Berlin eastside braucht schnellen Wohnungsbau • Rahmenbedingungen für sozial verträglichen Wohnungsbau • Best-Practice-Beispiele Neubau/Barrierefreie Modernisierung/Infrastruktur 17.30 Uhr Forum 2 „Soziale Stadt“ Berlin eastside Moderation: Uwe Heß Impulsreferat Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister Marzahn-Hellersdorf Gesellschaft und Dienstleistungen im Wandel Dirk Enzesberger Leiter degewo-Kundenzentrum Marzahn Die neuen Alten und die neuen Jungen – Anforderungen an die Wohnungswirtschaft Dr. Hannelore Helbig-Zschäpe Vorstand Wohnungsbaugenossenschaft Solidarität eG Weitere Kurzvorträge Schwerpunkte Forum 2 • Gesellschaftlicher Zusammenhalt in Berlin eastside • Schnittstellen Wohnungs- und Gesundheitswirtschaft • Soziales Engagement der Wohnungswirtschaft und ihrer Partner 18:45 Uhr Fazit und Ausblick Podiumsdiskussion mit Anmerkungen aus dem Plenum Diskussion und Fixierung eines gemeinsamen Standpunktes zum Ankurbeln des sozial verträglichen Wohnungsneubaus in Berlin eastside. ab 19.30 Uhr Get-Together mit Imbiss in der Ausstellung und im Foyer