KOMPASS weiht am 31.10. seine neue, größere Graffitimauer mit einem Fest ein
Am 31. Oktober um 14.00 Uhr lädt der KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, ein zur Einweihung seiner neuen vergrößerten Graffitimauer. Finanziert aus Mitteln des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf und gebaut durch die firmaris gGmbH bietet die Graffitimauer jetzt noch noch mehr Platz für junge oder erfahrene Künstler, sich auszuprobieren und gemeinsam den Außenbereich am KOMPASS zu gestalten. Das wollen die Akteure feiern und haben dazu die ehemaligen Hellersdorfer von 0815 Industries zu Gast, die an diesem Tag mit Kindern und Jugendlichen die Mauer besprühen werden. Hinweise für die Redaktion: Ansprechpartner: Karsten Mühle und Rosemarie Eckhardt vom Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Telefon: 030-564 974 01 oder eMail: muehle@klub74.de oder rosemarie.eckhardt@klub74.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.