Selbst_los die Welt erobern! Infoveranstaltung zum Europäischen Freiwilligendienst am 11.12. in der „Anna Landsberger“
Viele Jugendliche möchten nach der Schule oder nach dem Studium internationale Erfahrungen sammeln. Eine gute Möglichkeit dafür ist der Europäische Freiwilligendienst. Er hat einen entscheidenden Vorteil gegenüber anderen Freiwilligendiensten und Auslandsjahren: Er ist für die Freiwilligen kostenfrei. Für all diejenigen, die in der zweiten Hälfte 2015 mit einem Europäischen Freiwilligendienst beginnen wollen, ist jetzt der richtige Zeitpunkt sich darüber zu informieren und aktiv zu werden. Aus diesem Grund findet in der JFE „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13 • 12679 Berlin am 11. Dezember ab 19.00 Uhr eine Infoveranstaltung statt. In ihr erzählen ehemalige und aktuelle Freiwillige über ihre Erfahrungen, die Sendeorganisation klärt auf über Hintergründe, Bedingungen und das Verfahren und im Anschluss ist Gelegenheit für persönliche Beratung. Ein internationales Buffet sorgt dafür, dass niemand hungern muss. Der Europäische Freiwilligendienst wird durch das EU-Programm „Erasmus “ finanziert und durch Sende- und Aufnahmeorganisationen durchgeführt. Für junge Menschen ist er eine Möglichkeit Auslandserfahrungen zu sammeln, Selbstvertrauen und Unabhängigkeit zu gewinnen und eine zertifizierte Beschäftigungserfahrung zu machen. Dafür stehen viele Einsatzfelder wie zum Beispiel Jugendarbeit, Umweltschutz, Sport oder Kultur zur Auswahl. Besondere Voraussetzungen sind außer der Altersbeschränkung (17-30) nicht zu erfüllen. Der Europäische Freiwilligendienst ist für die Freiwilligen kostenfrei, denn Reisekosten, Unterkunft, Versicherung, Verpflegung, Sprachkurs und ein Taschengeld werden gestellt. Das Kindergeld wird während des Freiwilligendienstes fortgezahlt (bis 25). darüber hinaus erhalten die Freiwilligen die European Youth Card, die Vergünstigungen in vielen Ländern ermöglicht. Wer sich für einen Freiwilligendienst interessiert, benötigt eine Sendeorganisation. Die berät über das weitere Vorgehen, unterstützt bei der Auswahl der Aufnahmeorganisation und der Erstellung der Bewerbungsunterlagen und stellt den Antrag bei der EU. Eine dieser Organisationen, die einzige in Marzahn-Hellersdorf, ist der Jugendverein „Roter Baum“ e.V. Weitere Informationen: Datenbank der EVS-Organisationen: http://europa.eu/youth/evs_database Informationen für potentielle Freiwillige: www.go4europe.de, http://www.roter-baum-berlin.de/de/international/evs.html Kontakt: evs@roter-baum-berlin.de 030 99281840