Presse- und Fototermin am 24.09.: Wirtschaftssenatorin Yzer eröffnet Innovationszentrum für CleanTech Start ups in Marzahn-Hellersdorf
Die Senatorin für Wirtschaft, Technologie und Forschung, Cornelia Yzer, der Marzahn- Hellersdorfer Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, und der operative Geschäftsführer der GSG Berlin, Sebastian Blecke, eröffnen am 24. September um 12.00 Uhr das CleanTech Innovation Center in Marzahn-Hellersdorf, Wolfener Str. 32 – 34, Haus K 4. Etage, 12681 Berlin. Das CleanTech Innovation Center, in unmittelbarer Nähe zum CleanTech Business Park Berlin-Marzahn, bietet jungen Unternehmen aus dem Bereich der sauberen Technologien ein umfassendes Angebot: Kostengünstige Büro- und Werkstattflächen, erfahrene Mentoren, ein Partnernetzwerk in Wissenschaft, Wirtschaft und Politik, sowie ein Austausch-Programm mit New York. Das Innovationszentrum ist ein Private Public Partnership Modell der Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf mit der Gewerbesiedlungsgesellschaft GSG Berlin. Zu der Eröffnung möchten wir Sie herzlich einladen: CleanTech Innovation Center econopark Wolfener Straße Wolfener Str. 32-34 Haus K 4. Etage 12681 Berlin Programm 12:00 Uhr: Eröffnung durch Cornelia Yzer, Senatorin für Wirtschaft, Technologie und Forschung 12:15 Uhr: Redner: Sebastian Blecke, operativer Geschäftsführer der GSG Berlin 12:20 Uhr: Redner: Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung 12:25 Uhr: Senatorin Cornelia Yzer, Bezirksstadtrat Christian Gräff, der Operative Geschäftsführer GSG Berlin, Sebastian Blecke und der Gründer & Geschäftsführer des Start ups indielux UG Marcus Vietzke, durchschneiden gemeinsam das Eröffnungsband (Fotogelegenheit) 12: 35 Uhr: Führung durch die Räumlichkeiten und Beantwortung von Pressefragen Wenn Sie teilnehmen möchten, bitten wir Sie, sich bis spätestens Freitag, 19. September 2014, unter innovation@cleantechpark.de anzumelden. Für Rückfragen zum CleanTech Innovation Center wenden Sie sich bitte an Andrea Hötzeldt (Tel: 49.30.609819506). Die Presseunterlagen können unter innovation@cleantechpark.de angefordert werden.