Viel los im Kompass – vom Kommunalpolitischen Forum bis zum Kindertheater
Im November hat der KOMPASS – „Haus im Stadtteil“, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, ein pralles Programm zu bieten: Kommunalpolitisches Forum Berlin e.V.: Frischer Wind in den Bürgerhaushalten von Berlin. Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf und Tempelhof-Schöneberg machen es vor. Neue Ideen sind rund um den Bürgerhaushalt in Berlin entwickelt worden. Nun läuft der Praxistest. Unter dem Motto »Mischen Sie mit! « wurde am 1. September die neue Runde in Marzahn-Hellersdorf für den Bürgerhaushalt mit einigen Änderungen eingeläutet. Dafür hatte es im Juni extra einen Workshop gegeben. Neu ist beispielsweise, dass jetzt auch in allen neun Stadtteilzentren 14 Tage lang über die Vorschläge abgestimmt werden kann. Podiumsdiskussion mit Dr. Manuela Schmidt (MdA) und weiteren Gästen. Am 15. November um 10.00 Uhr. Kindertheater Rasselbande: Der Herbstwind und die Zottelmaus. Liedergeschichte zum Mitsingen, Mittanzen und Mitspielen. Wenn zwei sich streiten, freut sich oft keiner von beiden. Können die Kinder den Streit schlichten? Vielleicht… 50 Minuten Spaß mit Musik für Kinder ab 3 Jahren. Am 07. November um 10.00 Uhr DJ Milan. Tanz für Senioren und Menschen im besten Lebensalter. Am 16. November um 14.00 Uhr Agathe Leselust: Märchenzeit. Märchen für Große und Kleine und anschließend die Vorstellung des Minibuches von Wolfgang Palko: Englische Märchen. Am 18. November um 17.00 Uhr Weitere Infos unter Tel.: 030 − 56 49 74 01 und www.klub74.de