Heißes statt altes Eisen - Turnierwochenende am 12./13. Juli beim FC NORDOST Berlin auf dem Sportplatz Walter-Felsenstein-Str
Zum Abschluss der WM startet beim FC NORDOST Berlin schon die Saisonvorbereitung. Den Anfang machen am 12. Juli die erfahrendsten Spieler weit und breit – die Ü70 lädt ein zum Vergleich der rüstigsten Ballzauberer beim Casino-Cup. Tatsächlich ist dies ein seltenes Ereignis, da es deutschlandweit nur wenige Mannschaften dieser Altersklasse gibt. Als Gäste haben sich unter anderem die Kicker von Hertha BSC, Eintracht Mahlsdorf und dem Frohnauer SC angesagt. Der Anpfiff erfolgt um 10.00 Uhr, das Finale wird dabei von Bundesliga-Schiedsrichter Daniel Siebert gepfiffen. Gekühlte Getränke und ein heißer Grill gehören dabei schon zum Standardprogramm der Altstars. Eintritt frei. Einen Tag später, am 13. Juli beginnt die 1. Herren des FC NORDOST Berlin ihre Vorbereitung mit dem PIOTIS-Cup. Eingeladen wurden drei echte Brocken: Tennis Borussia (Verbandsliga), der FC Strausberg (Oberliga) und die Ballkünstler vom 1. FC Wilmersdorf (Verbandsliga) werden den Marzahnern um Trainer Harald Lindner (ehemaliger DDR-Liga und DDR-Oberliga Spieler beim 1. FC Union) sicherlich alles abverlangen. Auch hier lässt man sich nicht lumpen und hat Bundesliga-Referee Daniel Siebert gewinnen können. Neben dem Platz wird ebenfalls für alles gesorgt sein – von den isotonischen Getränken (Bier) über die nährstoffreichen Grillwürstchen bis hin zum Rahmenprogramm für die Kleinsten. Um 12.00 Uhr geht’s los, der Eintritt ist natürlich frei. Ort: Sportplatz Walter-Felsenstein-Str. 16, 12687 Berlin www.fcnordostberlin.de Weitere Infos unter Tel. 0163/1708079, E-Mail: matthias.lindner@fcnordostberlin.de Matthias Lindner