Informations- und Aktionstage zur Radfahrausbildung am 22. und 29. 10.in der Jugendverkehrsschule
Am 22. und 29. Oktober 2014 lädt die Jugendverkehrsschule, Erich-Kästner-Str. 100, 12619 Berlin, jeweils von 10:00 bis 17:00 Uhr ein zu einem Informations- und Aktionstag rund um die Radfahrausbildung. Herzlich willkommen sind Eltern, Großeltern, Erzieher_innen sowie die Schüler_innen der 2. bis 5. Klassenstufen. Das Team der Jugendverkehrsschule und die Verkehrssicherheitsberater der Polizei möchten insbesondere Eltern darüber aufklären, wie die Radfahrausbildung verläuft, welche Anforderungen an die Schüler/innen gestellt werden bzw. wie sie die Ausbildung ihrer Kinder unterstützen und vorbereiten können. Dazu werden praktische Übungen mit dem Fahrrad gezeigt. Zugleich aber auch Übungseinheiten, die erfahrungsgemäß häufige Fehlerquelle waren, erläutert. Wer möchte, kann diese bereits vor Ort üben. Wichtig ist, dass die Schüler_innen sich rechtzeitig auf die Anforderungen einstellen können und eventuelle Mängel nicht zur Routine werden. Der für die Jugendverkehrsschule als Teil der Wirtschaftsförderung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), erklärte dazu heute „Die Jugendverkehrsschule hat für unseren Bezirk immer eine hohe Priorität gehabt, da viele Schüler auch das Fahrrad auf dem Weg zu Schule nutzen“. Nachprüfungstermin: Schüler_innen der 5. Klassenstufen, die aus gesundheitlichen oder anderen Gründen nicht die praktische Prüfung ablegen konnten oder zu viele Fehler begangen haben, erhalten zu diesen Aktionstagen die Möglichkeit ihre Radfahrprüfung nachzuholen. Hinweis: Bitte den Beleg (Radfahrschein) über die bestandene theoretische Prüfung und die schriftliche Einwilligung der Eltern mitbringen. Gerne können an diesem Tag alle Schüler_innen der 2. bis 4. Klassenstufe hier unter fachlicher Anleitung üben. Natürlich sind jüngere Geschwisterkinder willkommen und können das Rad fahren erlernen. Gruppen werden um Anmeldung unter Telefon: 5638512 oder per Mail wifoe.marzahn@snafu.de gebeten. Der Eintritt, die Bereitstellung eines Fahrrades und Fahrradhelmes sind kostenfrei. Beim Rad fahren in der Jugendverkehrsschule ist das Tragen eines Fahrradhelmes Pflicht. Weiterführende Informationen erhalten Sie in der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Tel. 90293-2617 oder unter http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/wirtschaft/jugendverkehrsschulen.html