„13. Lange Nacht der Senioren“ am 26.10. im FFM
Zur „13. Lange Nacht der Senioren“ lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein am Sonntag, 26. Oktober 2014, 19.00 Uhr (Einlass 18 Uhr), in der Mehrzweckhalle. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Sie hat sich zu einem „Renner“ entwickelt, die „Lange Nacht der Senioren“ im Freizeitforum, die bereits zum 13. Mal den unternehmungslustigen Damen und Herren in der zweiten Lebenshälfte gehört. Siegfried Trzoß präsentiert wie gewohnt seine Veranstaltung und hat bekannte Künstler eingeladen. Die Gäste dürfen sich auf gepflegte Unterhaltung mit Dagmar Frederic und Sandra Mo freuen. Abwechslungsreich geht es weiter mit dem Gentleman des deutschen Schlagers Kay Dörfel und mit Thomas Krüger, dem Piano-Supertalent 2013. Dann heißt es: Operette sich, wer kann! denn Alenka Genzel & Frank Matthias erobern die Bühne mit Musical- und Operettenmelodien. Eine gehörige Portion Showtanz voller Leidenschaft und mit donnernden Füßen zeigen uns die Donegals-Irish Dance Berlin. Etwas sanfter selbst das Tanzbein zu schwingen – dem steht nichts im Wege! Denn wenn das populäre Duo Andrea & Wilfried Peetz aktuelle Tagesschlager und Evergreens vom Feinsten singt und spielt, hält es kaum jemanden auf dem Stuhl – deshalb zögern Sie nicht und legen Sie mit der Dame Ihres Herzens eine flotte Sohle auf´s Parkett. Und bei der Damenwahl kommt mit Sicherheit jeder auf seine Kosten. Für einen sicheren Heimweg nach einem wundervollen Abend sorgt wieder die Dr. Herrmann Touristik GmbH mit einem Bus-Shuttle: 0800-5 62 70 04. Eintritt: 18,00 € (inkl. Begrüßungsgetränk)