Jugendweihe - Modenschauen im EASTGATE Berlin am 08.02. und 15.02.
Im Vorfeld der Jugendweihen und Konfirmationen im Frühjahr 2014 finden am 08.02. und 15.02.2014 jeweils um 13.30 / 16.00 und 18.30 Uhr im EASTGATE Live- Modeschauen statt. Mädchen und Jungen aus dem Bezirk und Gesamt – Berlin präsentieren Festtagsmode von vielen Anbietern aus dem EASTGATE Berlin wie z. B. C&A, Esprit, Forever 18, S´Oliver, Gerry Weber, Chelsea. Es ist eine langjährige Tradition, den Eintritt in das Erwachsenenleben mit einem besonderen Fest – der Jugendweihe oder Konfirmation – zu feiern. Viele 14-jährige Mädchen und Jungen bewegt in diesen Tagen eine Frage: Was ziehe ich an? Natürlich muss ein so bedeutender Tag im besonderen Outfit gefeiert werden – Tipps und Anregungen für das individuelle Styling gibt es in den faszinierenden Live-Shows auf der Bühne im EASTGATE Berlin. In Zusammenarbeit mit dem Förderverein FAIR 03 e.V. und dem Förderverein eastend e.V. zeigen Jugendliche – keine professionellen Models, sondern Jugendliche und deren Familien aus der Nachbarschaft – wie sie den Eintritt in den neuen Lebensabschnitt begehen werden. Fast 100 Mädchen, Jungen und Ihre Familien aus Berlin und Brandenburg beteiligten sich im letzten November am Casting. Mit über 30 Models (Jugendliche, Geschwister und Eltern) wurde dann fleißig und voller Motivation trainiert. „Wir nehmen bewusst keine Profis für die Show – die Authentizität der Teilnehmer vermittelt ein ganz besonderes Gefühl der Natürlichkeit und es soll ein ganz großer Tag für die Jugendlichen auf der Bühne werden. Wir sind sehr stolz auf unsere Jungen und Mädchen des Bezirkes“, so der Center Manager, Patrick Homm. Egal, ob dieser Festtag schon längst vorbei ist oder in weiter Zukunft liegt – diese Show birgt für jung und alt eine besondere Faszination. Zusätzlich wird es in diesem Jahr ab dem 06.02.2014 eine statische Modenschau geben (auf der auch Mode gezeigt wird, die nicht auf dem Laufsteg präsentiert werden konnte). Hier können ganz in Ruhe die neusten Trends der Frühjahrskollektionen bestaunt werden. Weitere Informationen erhalten Sie über: EASTGATE Berlin Center-Management Patrick Homm Marzahner Promenade 1A 12679 Berlin Tel.: 030 – 91 14 59 – 0