Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf am 16.11. mit Märchenstunde, Basteln und Tipps von der Polizei
Beim traditionellen Familiennachmittag des Stadtteilzentrums Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, am Sonntag, 16. November von 14.00 bis 18.00 Uhr gibt es eine Märchenstunde, Basteln und Tipps von der Polizei. Zu Beginn, um 14.00 Uhr, erwartet das Kreativstudio die kleinen und großen Gäste mit einem Bastelangebot, das Baumzimmer lädt die Kleinen zum Spielen und das Café zum Verweilen ein. Zur gleichen Zeit bietet das LKA Berlin einen Vortrag an mit interessanten Informationen zu den Themen „Betrüger vor der Wohnungstür“ und „Gesehen werden im Straßenverkehr“. Um 16:00 Uhr gibt es das Stück „Der gestiefelte Kater“ mit dem Puppentheater Firlefanz. Also vormerken: 14:00 Uhr Märchenstunde, Eintritt frei 14:00 Uhr Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Bastelmaterial 2 €. 14.00 Uhr Vortrag: „Betrüger vor der Wohnungstür“ und „Gesehen werden im Straßenverkehr“, Veranstaltung im Rahmen der Präventionswochen „Dunkle Jahreszeit“ mit Unterstützung durch das LKA Berlin, Eintritt: frei 16.00 Uhr Puppentheater, „Der gestiefelte Kater“, für Kinder ab 4 Jahre Eintritt 4 €, für Kinder 2,50 €. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Veranstaltungsort: Tel.: 030 / 526 78 45 93