„Ein Bezirk entsteht…Die Entstehungsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf ab 1970“ – ausgefallener Vortrag wird am 03.12. nachgeholt im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Ein Bezirk entsteht…Die Entstehungsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf ab 1970“ – der faktenreiche Vortrag mit Bildmaterial zum Werden und Wachsen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, von und mit Frau Schilling vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. war eigentlich für den 29.10.14 geplant, fiel aus und findet jetzt statt am Mittwoch, 03.12.2014, 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Der zu diesem Termin geplante Vortrag mit Herrn Brauer über das Schaffen der Künstler Otto Nagel und Ludwig Renn findet später statt. Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93