»Als Magd im Dichter-Olymp« - Prof. Dr. Christel Berger stellt ihr neues Buch vor am 03.04. in der Peter-Weiss-Bibliothek
Die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 03. April um 18.30 Uhr ein zu einer Autorenlesung mit Prof. Dr. Christel Berger. Was sie in den achtziger Jahren erlebte, beschreibt sie im Vorwort zu ihrem zweibändigen Werk »Als Magd im Dichter-Olymp«: Es gehört zu den Besonderheiten oder gar Kuriositäten meines Lebens, dass ich in der Zeit, die viele DDR-Bürger als trist, lähmend oder öde in Erinnerung haben, die interessanteste Aufgabe meines Berufslebens hatte. 1981 begann ich als wissenschaftliche Mitarbeiterin, später Abteilungsleiterin in der Akademie der Künste der DDR zu arbeiten. Halb Erlebnisbericht, halb Dokumentation, entstand ein informatives, materialreiches und spannendes Buch über Diskussionen, Literaturpreise … Eintritt 2,- / 3,- € . Platzreservierung: 99 120 08