"Berlins beste Aussichten" - der Bezirk präsentiert auch seine Angebote für Familien und Jugendfreizeit am Potsdamer Platz am 20. und 21.05.
Wenn der Bezirk sich und seine Stärken im Mai in einer Werbewoche in den Potsdamer Platz Arkaden präsentieren wird (siehe auch weitere Meldungen), sind die Akteure aus allen Ressorts an verschiedenen Tagen dabei und präsentieren die Stärken aus ihrer eigenen Sicht. Neben den Wirtschaftsunternehmen, den Verbünden aus Gesundheit und Natur sind auch die Akteure aus dem Spektrum Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur an zwei Tagen dabei. Bezirksstadträtin Juliane Witt: “Viele Kultureinrichtungen und Familienzentren haben schon Interesse bekundet und inzwischen ist ein erstes Programmangebot erstellt worden. Wir wollen zeigen, wie vielfältig, professionell und spannend die Kultur und Jugendprojekte im Bezirk sind. Am 20. und 21. Mai, Dienstag und Mittwoch, haben Interessierte die Gelegenheit, selbst noch mit ihrem Angebot mitzumischen, hier stehen Frau Gudrun Müller ( Kultur ) und Frau Gabriele Fiedler ( Jugend ) als Ansprechpartnerinnen zur Verfügung.” Und auch für alle, die Zuschauen wollen, gilt: Vorbeikommen lohnt sich auf jeden Fall, von Musik bis Jugendbands ist alles dabei. Der endgültige Plan wird bis Anfang Mai erstellt und dann auch im Web veröffentlicht. Nähere Infos bei Gabriele.Fiedler@ba-mh.verwalt-berlin.de und Gudrun.Mueller@ba-mh.verwalt-berlin.de Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur