Kindercafé „bunte Stube“ feiert am 08.05. seinen 3. Geburtstag
Ei, ei, ei, das Kindercafé wird bald 3! Kinder, wie die Zeit vergeht! MITTENDRIN leben e.V. feiert am 08. Mai bereits den 3. Geburtstag seines Kindercafés „bunte Stube“. Ab 14.00 Uhr ist die Tür in der Treskowstraße 66 in Mahlsdorf für große und kleine Gäste geöffnet. Es gibt eine Mal-& Bastelecke, Kinderschminken, Luftballonfiguren, Kaffee & Kuchen, Deftiges vom Grill und eine tolle Überraschung! Getreu dem Motto: „Ob Puppenspiel und Bastelei, Kurse oder Krabbelkinder, hier ist für jeden was dabei, im Frühling, Sommer, Herbst und Winter.“ Doch nicht nur Kinder und Ihre Eltern, sondern auch jung gebliebene ältere Erwachsene finden ansprechende Freizeitangebote. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und unter Telefon: 49 (0) 30 99 88 160, E-Mail: info@ev-mittendrin.de Bildmaterial in Druckqualität erhalten Sie in digitaler Form gern auf Nachfrage.