Presse- und Fototermin am 19.05. im Rathaus: Bezirksbürgermeister empfängt erfolgreiches ttc-eastside - Team nach begehrtem „Triple“
Zu einem festlichen Empfang im Rathaus, Rathaussaal, Alice – Salomon – Platz 3, hat Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und gleichzeitig Sportstadtrat, das ttc eastside- Team – die Mannschaft, Trainer, der Vorstand und etwa 25 Sponsoren und Förderer – eingeladen am Montag 19. Mai um 11.00 Uhr. „Das ttc Team und der Verein“, so der Bezirksbürgermeister, „sind in dieser Saison 2013/2014 über sich hinaus gewachsen und haben alle möglichen Titel, die es im Tischtennissport diese Saison gab, errungen: Europäischer Champions League Sieg (zwei Finalspiele gegen Fenerbace Istanbul gewonnen), Deutscher Mannschaftsmeister und Deutscher Pokalsieger. Das Team hat unserem Bezirk alle Ehre gemacht, dafür möchten wir ihnen danken.“ Somit ist das begehrte „Triple“, im Sport von vielen angestrebt, aber selten erreicht (bisher nur Bayern München(Fußball) und VfL Wolfsburg( auch Fußball, aber Frauen) – geholt worden. Damit ist der ttc einer der erfolgreichsten Vereine Berlins und Ostdeutschlands. In den letzten Jahren wurde dreimal der Europäische ETTU Cup gewonnen, vergleichbar mit der Euro- League im Fußball. Der Verein spielt die internationalen Spiele im Freizeitforum Marzahn und die der Bundesliga in der Anton Saefkow Halle in Lichtenberg. Über 30 Sponsoren und Förderer, größtenteils aus den Bezirken der eastside Wirtschaftsregion stehen hinter dem Verein und helfen, soweit es möglich ist. Der Verein hat über 220 Mitglieder in allen Altersbereichen und hat viele Mannschaften im Wettkampfbetrieb in den verschiedenen Ligen der Region, bzw. Berlin. Die Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich eingeladen. Anbei ein Foto der Mannschaft nach dem Sieg in Istanbul. Weitere Infos unter Tel.:53 89 64-25