Berliner Diabetespatienten sterben durchschnittlich früher – Klinikum Hellersdorf erneut als Diabetes-Zentrum zertifiziert
Zu spät erkannt, zu spät behandelt? Berlin gehört zu den Bundesländern mit der höchsten vorzeitigen Sterblichkeit bei Diabetes mellitus. Dr. Hans-Ulrich Jahn, Chefarzt des erneut zertifizierten Diabetes-Zentrums im Vivantes Klinikum Hellersdorf, erklärt, was bei der Diabetes-Behandlung in Berlin wichtig ist. In den Jahren 2009 bis 2011 verstarben mehr Männer und Frauen in Berlin vor dem Alter von 65 Jahren -und somit vorzeitig- an der Volkskrankheit als im Bundesdurchschnitt. Diese neuen Daten veröffentlichte die Senatsverwaltung für Gesundheit uns Soziales im Dezember 2013*. Dr. Hans-Ulrich Jahn, Chefarzt der Klinik für Innere Medizin – Gastroenterologie, Kardiologie, Diabetologie und Geriatrie des Vivantes Klinikums Hellersdorf, erläutert: „Wenn Diabetes mellitus über Jahre nicht erkannt wird, entstehen nicht selten Folgeerkrankungen wie Herzinfarkt, Schmerzen in den Beinen, Sehminderung und Verschlechterung der Nierenfunktion. Wichtig ist darum eine gute medizinische Betreuung und Schulung von Diabetes-Patienten.“ Wohin können Patienten sich wenden? Dr. Jahn: „In Berlin haben wir neben qualifizierten Hausärzten, die unkomplizierte Verläufe gut behandeln können, diabetische Schwerpunktpraxen, die komplexere und problematischere Patienten gut einstellen und betreuen. In unserer Klinik erfolgt zum einen die Initialbehandlung. Dazu gehört u. a. die Schulung der Patienten mit neu entdecktem Diabetes mellitus hinsichtlich ihrer Ernährungs- und Bewegungsgewohnheiten. Zum anderen führen wir auch die Einstellung von sehr schwierigen Verläufen der Diabetes mellitus-Erkrankungen durch. Patienten sollten die umfassenden Behandlungs- und Beratungsangebote in Berlin nutzen – manche tun dies leider offenbar nicht.“ Die Klinik für Innere Medizin – Gastroenterologie, Kardiologie, Diabetologie und Geriatrie des Vivantes Klinikums Hellersdorf ist Ende 2013 erneut durch die DDG als zertifiziertes Zentrum zur Behandlung von Diabetes Typ 1 und Typ 2 anerkannt worden. In Berlin sind sechs Kliniken von der Deutschen Diabetes Gesellschaft (DDG) für die Therapie von Diabetikern Typ 1 und zugleich Typ 2 zertifiziert; drei davon gehören zu Vivantes. Worauf müssen Patienten achten? Oberärztin der Diabetologie, Frau Dr. Heide-Rose Engels: „Während der Typ 1-Diabetiker immer Insulin spritzen muss, ist die Behandlung des Typ 2-Diabetes vielschichtig und erfordert überwiegend ein sehr individualisiertes Therapiemanagement.“ Typische Symptome seien beim Diabetes Typ 1 beispielsweise ein sehr hohes Durstgefühl mit Trinkmengen von 3 bis 4 Litern pro Tag. Bei der meist schleichenden Entwicklung des „Altersdiabetes“ Typ 2 zählen erhebliches Übergewicht sowie Bewegungsarmut zu den Risikofaktoren. Diabetes in Deutschland In Deutschland leben laut Schätzungen etwa 6 Millionen Menschen mit Diabetes. Nach Angaben der International Diabetes Federation (IDF) sind Männer und Frauen annähernd gleich häufig betroffen, in der Altersgruppe der 60- bis 79-Jährigen ist der Prozentsatz am höchsten. *Daten entnommen aus der Gesundheitsberichterstattung Berlin der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales – Basisbericht 2012/2013, veröffentlicht am 20.12.2013