Presse- und Fototermin am 03.11. mit Jugendstadträtin: 99. KITA des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf - Die WUHLEHOPSER“ - wird in der Wuhletalstraße 70 eröffnet
Der AWO Kreisverband Berlin Spree-Wuhle e. V. lädt herzlich ein zur kleinen „Voreröffnung“ der Kita „Die WUHLEHOPSER“, Wuhletalstraße 70, am 03. November um 09.00 Uhr, in Anwesenheit der Jugend- und Familienstadträtin Juliane Witt. „Ich freue mich, dass es gelungen ist, bedarfsgerecht eine Einrichtung so umzubauen, dass der nötige Kita-Bedarf weiter gedeckt werden kann. Auch wenn es keine “große” Einweihung sein wird, diese ist erst ab März 2015 avisiert, wird dieser Termin eine erste Möglichkeit zur Besichtigung bieten“, so der Vorsitzende des Kreisverbands, Robert Schwind. Weitere Infos unter Tel.: 420 89 034