49. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung am 30.11. im Kulturgut Marzahn
Zum 49. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen lädt die Marzahner Promenaden-Mischung ein am Sonntag, 30. November, von 15.00 – 17.00 Uhr in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23. Premiere hat das Programm „Winterzeit – schöne Zeit“ mit neuen und bekannten winter- und weihnachtlichen Liedern und Tänzen. Außerdem werden auf Wunsch des Publikums mit Hilfe der ausgelegten Texte gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Der Eintritt ist frei. Im Rahmen des Alt-Marzahner Weihnachtsmarktes gibt es auch im Hof des Kulturguts und in der Keramikscheune „Schamottchen“ interessante Angebote. Marzahner Promenaden-Mischung – Das vielseitige Chorensemble Dr. Bernd Engling Marzahner Promenade 14 / 0604 12679 Berlin Tel./Fax: (030) 9 33 47 19 www.mpm-chor.de