Mit Lust und Laune bei „kultour á la carte“ - Kulturorte und Ateliers öffneten ihre Tore
Bei schönstem Frühlingswetter fand am vergangenen Wochenende der Zeitumstellung am 29. und 30. März zum achten Mal das Kulturwochenende „kultour à la carte“ statt. 38 kommunale und private Kultureinrichtungen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, darunter Galerien, Ateliers, Museen, Kirchen, Stadtteilzentren, die Alte Börse, Theaterstätten, Jugendclubs, das Kulturhochhaus, die Mühle, die Volkshochschule, das ORWOhaus, Kunstgärten, Cafès, der Grünclub, das Haus Babylon wie auch die Gärten der Welt, hatten zu einem vielfältigen Programm eingeladen. Schirmherrin der Veranstaltung war die im Bezirk lebende Schriftstellerin Kathrin Schmidt, die sich zur Abschlussveranstaltung herzlich bei allen Beteiligten bedankte. Unter dem Motto „Wir sind Nachbarn“ gaben die Einrichtungen interessante wie auch überraschende Einblicke in ihr Angebote. So war die beliebte Schauspielerin Carmen-Maja Antoni zu Gast in der bis auf den letzten Platz besetzten Krankenhauskirche, in der sie aus ihrem Buch „Im Leben gibt es keine Proben“ las. Auf der Kunstmeile Marzahner Promenade konnten die Besucher_innen in der Galerie M eine außergewöhnliche Performance zum Abschluss der Ausstellung „Plastik Revue“ erleben. Im “Atelier mp43” wurde ein gemeinsames Ausstellungsprojekt mit dem Schillerpalais in Neukölln präsentiert. Das Freizeitforum Marzahn zeigte ein wunderbares Programm mit jiddischen Liedern und Geschichten. Viele Passanten genossen zu nächtlicher Stunde die Lichtshow an der Mühle. Künstler_innen aus dem Bezirk stellten im Galeriecafé Bachmann aus und trafen sich hier zum gemeinsamen Austausch und bei einem Konzert. In Marzahn-Nord konnte man mit einem Vierradmobil von dem Jugendclub Betonia aus den Kiez erobern und im Kulturhochhaus unter dem Motto „Betonkosmetik“ Teatime, gemeinsames Singen sowie Design „Made in & for Marzahn“ erleben. Im Tschechow-Theater ging es beim Musikkabarett rund um die Frage „Hab`n Se schon gehört …von Nachbarn aus`m Häuschen“. In den Gärten der Welt wurde die Ausstellung der FrauenKunstKarawane von den Gästen mit großem Interesse betrachtet und im Grünclub der Wohnungsgenossenschaft Stadt und Land eine farben- und ideenreiche Teeparty bei Alice im Wunderland gefeiert. Großes Besucherinteresse konnte das Papiertheater in der Oppermannstraße verzeichnen, und auch Kasper`s Puppenbühne in der Stollberger Straße machte auf sich aufmerksam. Filmvorführungen waren ebenso präsent, so u.a. in der Kiste mit der Komödie „Silvi“ und anschließendem Gespräch mit dem Hellersdorfer Regisseur Nico Sommer oder mit einem Internationalen Musik- und Videoclipfestival im Stadtteilzentrum Biesdorf. Atelierbesuche, Führungen durch das Areal und Workshops standen in der Alten Börse auf dem Programm und Live-Musik begeisterte die Gäste im ORWOhaus. Kulturstadträtin Julia Witt, die selbst das Wochenende engagiert begleitet hat, würdigte das Engagement der Künstler und Kulturorte, insbesondere die im Auftrag des Fachbereiches Kultur geleistete Koordinierung der Veranstaltung durch die derArtg GmbH unter Leitung von Fred Schöner. Weitere Informationen und Impressionen unter www.kultouralacarte.de , darunter auch die Auflistung der Gewinnerlose der Tombola, die durch Ziehung an diesem Abend ermittelt wurden.