Saisoneröffnung am 28.04. im „Garten der Sinne“ in der Wodanstr.
MITTENDRIN leben e.V. eröffnet am Montag, den 28. April, um 15:00 Uhr die neue Saison im „Garten der Sinne“ Wodanstraße 6, 12623 Berlin – Mahlsdorf. Die Tore stehen wieder in der Wodanstraße 6 und 40 für große und kleine Gäste offen. In diesem Jahr steht die Fledermaus auf dem Themenplan. Es wird Führungen und Vorträge im „Garten der Sinne“ geben. Als besonderes Highlight zur Eröffnung ist die Premiere des neuen Liedes „Der siebte Sinn“ der Marzahner Promenaden-Mischung geplant. Das Chorensemble wird auch weitere Songs, die in Kooperation mit dem Verein MITTENDRIN leben e.V. entstanden sind, natürlich LIVE vortragen. Es können auch alle Sinnes-Spielzeuge, die dem Garten seinen Namen verleihen, ausprobiert werden. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und Telefon: 49 (0) 30 99 88 160