"Seid ihr bereit? Pioniere von Marzahn" - Performance und Gespräch am 09.11. in der Galerie M
“Seid ihr bereit? Pioniere von Marzahn” – zu einer Performance und einem Gespräch im Rahmen von THE FORGOTTEN PIONEER MOVEMENT, lädt ein die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, am 09. November um 16.00 Uhr. Treffpunkt: Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin Juliane Schmidts und Anna Tills Projekt Seid ihr bereit? Pioniere von Marzahn (2014) verhandelt sichtbare und unsichtbare Rituale, die von Kindern in DDR-Jugendorganisationen ausgeübt wurden. Gemeinsam mit einer Gruppe von Kindern haben sie sich auf die Suche nach den gestischen Pionier-Erinnerungen vorangegangener Generationen aus der Marzahner Großsiedlung gemacht, die als größtes sozialistisches Wohnprojekt der DDR zwischen den späten 70er Jahren und frühen 80er Jahren entstanden ist. Aktiviert und verwandelt durch medial und popkulturell geprägte Bilder wurde aus den Gesten, Bewegungen und Ritualen der sozialistischen Pioniere eine Choreographie, die mehrgenerationale Erfahrungslinien verknüpft. Am 25. Jahrestag des Mauerfalls öffnet die Performance im ehemaligen Haus der Pioniere an der Marzahner Promenade, das 1988 als letztes seiner Art in Berlin eingeweiht wurde, einen Blick in die Vergangenheit aus der Gegenwart. Im Anschluss, um 18.00 Uhr, Gespräch in der Galerie M zwischen den Künstlerinnen und Karin Scheel, Leiterin der Galerie M. Ein Projekt von District Berlin in Kooperation mit der Galerie M, FAIR und Peter-Pan-Schule, gefördert durch das Programm Künste Öffnen Welten der Bundesvereinigung Kulturelle Kinder- und Jugendbildung e. V. (BKJ). Weitere Informationen über das Performanceprogramm und die Ausstellung von The Forgotten Pioneer Movement finden Sie auf der Website: www.district-berlin.com Weitere Infos unter Tel. 030-5450294, www.galerie-mh.de, www.kunstraum-m.de