Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost startet mit dem Bürgerhaushalt 2016/2017 und freut sich über viele Mitstreiter
Das Projekt „Bürgerhaushalt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost“ zur Erarbeitung des Bezirkshaushalts 2016/17 hat begonnen. Dazu sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich eingeladen. Wenn Sie beim Spaziergang in Ihrem Kiez etwas stört und dringend verändert werden sollte, teilen Sie es uns mit. Dazu können Sie den Flyer mit Informationen zum Bürgerhaushalt nutzen, der im Stadtteilzentrum und an anderen Orten im Stadtteil ausliegt. Ihren Bürgervorschlag bzw. Sparvorschlag können Sie bis zum 30. November 2014 mündlich oder schriftlich an mich, an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf oder im Internet-Portal www.mischen-sie-mit.de einreichen. Im Stadtteil Hellersdorf-Ost können Sie Ihren Vorschlag auch zu folgenden Zeiten an öffentlichen Stellen in einer Sammelbox hinterlegen: Vom 01.-12.09. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost in der Albert-Kuntz-Str. 58, vom 15.-30.09. im Lernzentrum “Helliwood” im Baukasten in der Riesaer Str. 2, vom 01.-15.10. im Kino “Kiste” in der Heidenauer Str. 10, vom 16.-31.10.bei der „Hellersdorfer Kiez“ eG in der Adele-Sandrock-Str. 8, vom 03.-14.11. im Ausstellungszentrum “Pyramide” in der Riesaer Str. 94, vom 17.-28.11. bei der STADT UND LAND WG mbH in der Adele-Sandrock-Str. 10 Über Ihren Vorschlag sprechen können Sie mit mir in Bürgerberatungen: am Dienstag, 23. September, um 17.00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, am Dienstag, 7. Oktober, um 17.00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, am Donnerstag, 23. Oktober, um 15.00 Uhr im Frauenzentrum Matilde in der Stollberger Str. 55, am Dienstag, 4. und 18. November, um 17.00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost. Sie können auch gern an folgenden Kiezspaziergängen teilnehmen: Samstag, 11.Oktober, 10 Uhr ab Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Samstag, 25. Oktober, 10 Uhr ab Frauenzentrum Matilde in der Stollberger Str. 55, Samstag, 15. November, 10 Uhr ab Grundschule am Schleipfuhl, Nossener Str. 85. In der Hoffnung auf Ihre ideenreiche Mitwirkung beim Bürgerhaushalt 2016/17 unter dem Motto “Mischen Sie mit!” verbleibt mit freundlichen Grüßen Ihr Ansprechpartner Dr. Bernd Engling Moderator für den Bürgerhaushalt in Hellersdorf-Ost Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Str. 58 12627 Berlin Tel.: (030) 99 49 86 91 buergerhaushalt-hellersdorfost@ev-mittendrin.de