Einbrecher ließen im „Kompass“ Verwüstung und ein „Kunstwerk“ zurück
In der Nacht vom 9. auf den 10. Mai 2014 haben mehrere Personen den KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, betreten und diesen verwüstet. Es wurden Türgriffe und Jalousien sowie Außensteckdosen und die Außenbeleuchtung zerstört, Pflanzen aus den Beeten gerissen und Müll im Spielplatz verstreut. Der Schaden beläuft sich auf etwa 2000 Euro, die Polizei ermittelt. Bei dieser Sachbeschädigung ist jedoch auch ein Kunstwerk entstanden (siehe Foto). Mittlerweile wurden viele der Schäden bereits repariert, um als Einrichtung wie gewohnt für die Besucher und Nachbarn da zu sein. Wenn Sie Hinweise haben, wer dafür verantwortlich ist oder warum das passiert ist, dann würden wir uns freuen, wenn Sie mit uns ins Gespräch kämen. Karsten Mühle E-Mail: muehle@klub74.de Telefon: 56 49 74 01 Web: www.kompass-berlin.org