IGA im Dialog am 25.11. in der IGA-Markthalle, am Blumberger Damm 130
Am 25. November findet ab 19.00 Uhr die nächste Bürgerveranstaltung statt in der Reihe „IGA im Dialog“ in der IGA-Markthalle am Blumberger Damm 130. Im Fokus der Veranstaltung steht eine Vorschau auf die Zeit nach der Internationalen Gartenausstellung. Was bleibt nach der IGA Berlin 2017, wie wird eine dauerhafte Pflege der Grünflächen sicher gestellt und wodurch ist nach Ende der IGA der kostenfreie Zugang zu Kienberg und Wuhletal gewährleistet? Neben diesen Fragestellungen werden an diesem Abend aktuelle Themen wie der Baubeginn auf dem Weg zur IGA und Umweltschutz angesprochen. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung der IGA Berlin 2017 GmbH zusammen mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Journalistinnen und Journalisten sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen. Bei Interesse bitten wir um eine kurze Nachricht. Für Fragen stehen wir Ihnen gern zur Verfügung. Mit freundlichen Grüßen IGA Berlin 2017 GmbH i.A. Sabine Wacker Öffentlichkeitsarbeit T: 49 30 700 906 – 318 M: 49 1520 933 76 54