“Der Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf – was bleibt, was wird neu?“ - Vortrag am 10.11. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Um das künftige Aussehen und die Raumstruktur des Schlosses Biesdorf geht es in einem Vortrag am Montag, 10. November 2014, um 18.30 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt Biesdorf 15. Der verantwortliche Architekt, Jan D. Schmidt, vom beauftragten Architektenbüro Pinardi wird anhand von Bauplänen erläutern, wie das von Heino Schmieden 1868 errichtete Schloss nach Abschluss der Bauarbeiten in etwa zwei Jahren aussehen wird. Was bleibt und was wird anders sein? Wie wird die Fassade aussehen, welche Räume mit welcher Nutzung sind vorgesehen, ist der Zugang behindertengerecht? Wenige Wochen vor dem noch in diesem Jahr stattfindenden Richtfest wird Herr Schmidt auch von manchen Schwierigkeiten und Überraschungen berichten, mit denen die Bauleute in den letzten Monaten konfrontiert wurden. So erforderten die vorgefundenen viel stärkeren Schäden im Gemäuer infolge der Brandzerstörung im April 1945 zusätzliche Arbeiten. Der Vortrag findet im Rahmen einer vom Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf gemeinsam mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf konzipierten Reihe zum Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf statt. Der nächste Vortrag am 8. Dezember 2014 hat das Thema „Die Industriellenfamilie Siemens und ihr Wirken in Biesdorf“. Anmeldung und weitere Infos über die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Tel.:90293 2590 oder über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.