Beten, Singen, Lesen. Zu den Anfängen der Schulgeschichte – Vortrag am 23.04 von Dr. Christa Hübner im Stadtteilzentrum Biesdorf
Beten, Singen, Lesen. – einen Vortrag mit Lichtbildern zu den Anfängen der Schulgeschichte hält die Historikerin Dr. Christa Hübner am 23. April um 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15. Der erste namentlich bekannte hiesige Schulmeister ist Abraham Tile, der bis 1679 in Biesdorf als Küster tätig war. Schulunterricht im heutigen Sinne waren die Unterweisungen der Kinder anfangs nicht, ihnen wurden nur die elementarsten Fähigkeiten im Schreiben und Lesen, später auch im Rechnen vermittelt. Im 19. Jahrhundert wurden die Lehrinhalte nach und nach erweitert. Da Schule und Kirche eng miteinander verquickt waren, war Religion bis weit in das 19. Jahrhundert wichtigstes Lehrfach. Lange bestanden nur Schulen, in denen ein Lehrer manchmal mehr als 100 Kinder unterschiedlichen Alters in einem Raum unterrichtete. Erst ab dem Beginn des 20. Jahrhundert entstanden moderne Schulen. In ihrem Überblick über die Schulgeschichte im heutigen Bezirk Marzahn-Hellersdorf bis zum Ende des 19. Jahrhunderts stützt sich die Referentin vor allem auf Archivmaterial. [Abbildung] Vermutlich erstes Küster- und Schulhaus in Mahlsdorf an der heutigen Hönower Str. 18, erbaut um 1770 Quelle: Paul Großmann, Mahlsdorfer Ortsgeschichte, 1912 Vorschau: „Mahlsdorf um 1600“ – der Vortrag mit Lichtbildern von Dr. Christa Hübner, stellvertretende Vorsitzende des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, findet am 21. Mai 2014, 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 statt.