Neujahrskonzert im Kulturforum Hellersdorf
Zum Jahresauftakt spielen Marina Grauman (Violine) und Vasily Gvozdetsky (Piano) Werke von Tschaikowski, Rachmaninow, Bartok, Paganini, Elgar, De Falla, Monti, Bruch und Sibelius. Donnerstag, 01.01.2015 | 17.00 Uhr Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin Jung, hochbegabt und vielversprechend sind sie, die beiden Musiker des Neujahrskonzerts 2015 im Kulturforum Hellersdorf. Frisch, selbstbewusst und virtuos nähern sich Marina Grauman (Violine) und Vasily Gvozdetsky (Piano) den Werken von u.a. Tschaikowski, Rachmaninow, Paganini oder Sibelius und sorgen für musikalischen Hochgenuss. Marina Grauman, geb. 1994 in Sankt Petersburg, begann im Alter von fünf Jahren Violine zu spielen. 2012 beendete sie die Spezialschule des Sankt Petersburger Konservatoriums mit besten Noten und studiert derzeit als Stipendiatin des Lucia-Loeser-Kulturfonds an der Hochschule für Musik “Hanns Eisler” in Berlin. Seit 2004 hat sie an vielen internationalen Wettbewerben, Festivals und Masterclasses teilgenommen und zahlreiche Preise gewonnen. Sie spielt als Solistin mit Orchestern und in kleinen Ensembles. Vasily Gvozdetsky wurde 1989 ebenso in Sankt Petersburg geboren und hatte seit seinem siebten Lebensjahr Klavierunterricht an der Spezialschule des Rimski-Korsakov-Konservatoriums. Schon im Alter von 10 Jahren führten ihn erste Konzertreisen nach Deutschland. Ab 2006 studierte er Klavier am Musikzweig der Latina August Hermann Franke in Halle/Saale. Er wurde mit verschiedenen Preisen für junge Künstler ausgezeichnet und trat als Solist mit der Staatskapelle Halle auf. 2013 beendete er sein Bachelorstudium an der Hochschule für Musik und Theater Hamburg und befindet sich gegenwärtig im Masterstudium an der Hochschule für Musik “Hanns Eisler”.