Finissage zur Ausstellung „Plastik Revue - Travestie, Trash“ von Manfred Kirschner am 29.03. im Rahmen von kultour á la carte in der Galerie M
Die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, lädt herzlich ein zur Finissage der Ausstellung “Plastik Revue” von Manfred Kirschner am Samstag, dem 29. März ab 18.00 Uhr Bei der titelgebenden Revue „Plastik Revue – Travestie, Trash und melancholische Lieder“ ist zu erleben Juwelia St. St., Duo Mireille & Matthieu, Senor Depressivo, Henrik Jacob und DJ Plastik – ein zauberhafter Abend mit bezaubernden Gästen. (Eine Veranstaltung im Rahmen von kultour á la carte) Weitere Infos unter Tel. 030-5450294 www.galerie-mh.de www.kunstraum-m.de Anlagen: mireille-matthieu.jpg