Temporäre Kunstakademie Marzahn - Die Akademie der Peripherie - Ein Kunstprojekt von Maurice de Martin in Kooperation mit der Galerie M – Eröffnung am 11.06.
Im Sommer 2013 hatte der Künstler Maurice ist da! in Marzahn vier Wochen lang Fenster geputzt und war den Bürger_innen dadurch nicht nur praktisch nützlich geworden, sondern er hat mit ihnen zugleich erörtert, wie zeitgenössische Kunst aussehen kann, damit sie für die Marzahner_innen und ihren Kiez relevant wird. Und die klare Antwort der Bürgerschaft lautet: “Kunst ist für uns dann relevant, wenn 1. jemand uns über ihre Inhalte und Formen aufklärt, 2. sie lebendig und partizipativ ist und 3. wenn sie bewirkt, dass Menschen die Kluft der alltäglichen Anonymität überwinden und zusammen etwas Besonderes für die Gemeinschaft bewirken.“ Der Künstler versteht dieses Fazit als Auftrag und installiert in Marzahn einen experimentellen Campus für nachbarschaftliche Kunstarbeit. Zwischen Juni und Oktober 2014 wird hier eine Gruppe Marzahner Bürger_innen zusammen mit zahlreichen Gästen vier Monate lang über zeitgenössische Kunst nachdenken und künstlerische Projekte entwickeln, die schließlich in der Ausstellung “Zeitgenössische Kunst von Nachbarn für Nachbarn” in der Galerie M präsentiert werden. Eine alternative Bildungsinstitution als Kunstwerk Das Format Bildungsinstitution wird hier zum Kunstwerk erhoben und zugleich wird ein Ort geschaffen, der es Menschen -egal welcher Herkunft, sozialem Stand, Alter, Geschlecht und Verfassung- ermöglicht, sich hierarchiefrei-intellektuell und zugleich verschulungsfrei-praktisch fortbilden zu können. Das Projekt TKM will den klar artikulierten Wunsch der Bürger_innen nach einem „Bildungsangebot für eigenverantwortlich-sinnvolle Lebensgestaltung“ mit der Neugier des Künstlers verbinden und untersucht, ob eine “Solidarisierung der Avantgarde” neben einer bloßen Wunscherfüllung auch eine “Exzellenz der Nachbarschaften” hervorkitzeln wird. Feierliche Eröffnung und Verleihung der bedingungslosen Doktor_innenwürde (Dr. s.c.) an die Akademiemitglieder am Mittwoch, den 11. Juni 2014 in der Galerie M, Beginn 18.00 Uhr Das aktuelle TKM-Veranstaltungsverzeichnis (Juni-Oktober 2014) findet sich auf der TKM-Homepage www.kunstakademie-marzahn.de Ausstellung “Zeitgenössische Kunst für Nachbarn von Nachbarn” Vernissage am 15.10.14, 18h Ausstellung vom 16.10. – 07.11.2014 Finissage am 07.11.2014, 18h Alle Veranstaltungen Eintritt frei! Mit freundlicher Unterstützung der Senatskanzlei – Kulturelle Angelegenheiten Ausstellungsfonds Kommunale Galerien Das Projekt wird gefördert aus dem Genossenschaftsfonds Marzahn-Hellersdorf Karin Scheel Leiterin der Galerie M