Presse- und Fototermin: Mitwirken am Girls’ Day & Boys’ Day lohnt sich - Bezirksbürgermeister Stefan Komoß übergibt den für 2013 ausgelobten bezirklichen Preis am 22. Januar: 500,00 € gehen an die Selma-Lagerlöf-Grundschule
Der Schulleiter Volker Vettorazzi nahm mit Freude die Mitteilung auf, dass seine Schule die meisten Schülerinnen in Marzahn-Hellersdorf für die Mitwirkung am Girls’ Day motivieren konnte. Und der Schulleiter wusste auch sofort, wofür seine Schule das Preisgeld gut gebrauchen kann: Die Schule braucht neue Kameras für das interaktive Whiteboard. Denn die Kreidezeit ist längst in der Selma-Lagerlöf-Grundschule passé. Ersetzt wurden die Kreidetafeln durch elektronische interaktive Tafeln. Das sogenannte interaktive Whiteboard ist eine elektronische Tafel, die mit einem Computer und einem Beamer verbunden ist. Auf der weißen Oberfläche kann man mit dem Finger oder einem Spezialstift schreiben und Funktionen des Computers nutzen – etwa im Internet surfen, Filme zeigen oder bei Spielen Objekte bewegen. Das Tafelbild kann abgespeichert und später wieder aufgerufen werden. „Passender kann die Verwendung des Preisgeldes gar nicht sein“, meint auch Bezirks-bürgermeister Komoß, der sich jährlich gemeinsam mit Schülerinnen am Girls’ Day in Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen begibt, um sich über Ausbildungsmöglichkeiten von Mädchen in den vielfältigen M.I.N.T – Berufen zu informieren. Daher freut es ihn besonders, dass er in diesem Jahr während einer kleinen Feier in der Selma-Lagerlöf-Grundschule, in der Wörlitzer Str. 31 in 12689 Berlin um 15.00 Uhr das Preisgeld für eine benötigte Kleinka-mera überreichen kann. Gemeinsam mit den Schülerinnen und Schülern und dem interdisziplinär zusammen gesetzt-en bezirklichen Arbeitskreis Girls&Boys’ Day und dem MHWK wirbt Bezirksbürgermeister Komoß für den kommenden Girls`Day und Boys’ Day, der in diesen Jahr bereits am 27. März statt findet. Und es lohnt sich auf den früheren Termin, dem 27. März, mit „Pauken und Trompeten“ hinzuweisen, damit dieser von keiner Schule vergessen wird. Denn am Girls’ Day öffnen vor allem technische Unternehmen, Betriebe mit technischen Abteilungen und Ausbildungen, Hochschulen und Forschungszentren in ganz Deutschland ihre Türen für Schülerinnen ab der Klasse 5. Die Mädchen lernen am Girls’Day Ausbildungsberufe und Studiengänge in Technik, IT, Handwerk und Naturwissenschaften kennen, in denen Frauen bisher eher selten vertreten sind oder begegnen weiblichen Vorbildern in Führungspositionen aus Wirtschaft oder Politik. Der Girls’Day ist das größte Berufsorientierungsprojekt für Schülerinnen weltweit. Seit dem Start der Aktion im Jahr 2001 haben insgesamt mehr als 1,3 Millionen Mädchen teilgenommen. Im Jahr 2013 erkundeten mehr als 108.000 Mädchen Technik und Naturwissenschaften. Wir rufen die Unternehmen in Marzahn-Hellersdorf und Berlin auf, machen sie auch im neuen Jahr 2014 mit und gesellen sie sich zu den über 9.200 Unternehmen und Organisationen, in dem Sie Ihr Angebot für einen M.I.N.T. Beruf auf der Aktionslandkarte unter www.girls-day.de eintragen und Mädchen eine Chance geben, Ihr Unternehmen kennen lernen zu können. Parallel dazu schlagen wir die Trommel für den Jungen-Aktionstag, dem 3. bundesweiten Boys’ Day 2014: Im letzten Jahr haben wir in Marzahn-Hellersdorf verstärkt für die Mitwir-kung von Jungen am Boys’ Day geworben und die verschiedenen Berufe in der Altenpflege vorgestellt. Unterstützt hatte uns dabei Senator Mario Czaja, in dem er gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und interessierten Schülern in der Einrichtung der Seni-orendomizile in der Rhinstrße 105 mit den dort betreuten Frauen und Männern das Mittagessen zubereitete und sich über den besonderen Bedarf der fehlenden Männer in dieser Berufsbranche informierte. Dabei konnten die Jungen praxisnah erleben, welche Eigenschaften für den Beruf des Altenpflegers und Ergotherapeutchen von Bedeutung sind und sich über die Ausbildungsmöglichkeiten dazu informieren. Die Beteiligung von Jungen am Aktionstag gilt es auch im diesen Jahr zu steigern, daher rufen wir auch im diesen Jahr erneut die Unternehmen mit den Pflege- und Betreuungsberufen sowie Berufen im Bildungs- und Erziehungsbereich, z. B. im Kindergarten und Hort auf , ihre Betriebstore zu öffnen und ihr Engagement sichtbar zu machen: Tragen Sie sich mit Ihrem Unternehmen und Ihren Angeboten dazu in die Aktionslandkarte unter www.bys-day.de ein! Interessierte Jungen können dann auf der Aktionslandkarte sehen, welche Unternehmen und Organisationen in diesem Jahr am Boys’ Day, dem 27. März, Praktikaplätze für Jungen zur Verfügung stellen. Snežana Sever Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Pressekontakt: Tel.: 030/ 90293-2050; Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de