Frühlingserwachen in den Gärten der Welt - Saisoneröffnung am 29.03.
Der Frühling kommt in diesem Jahr mit schnellen Schritten. Daher starten die Gärten der Welt bereits am Samstag, dem 29. März in die Saison. Alle neun Themengärten aus China, Japan, Korea, Bali, dem Orient und Europa sind für die Besucher ab diesem Tag wieder geöffnet. Die ersten Frühlingsblüher wie Blausterne, Traubenhyazinthen, Narzissen und Zwergiris lassen alle Sehnsüchte nach frühlingshaften Düften, sattem Grün und sonnengefärbtem Himmel erwachen. In den Gärten der Welt können Sie täglich dem Wachsen der Frühlingsboten zusehen und schon die zarten Kirschblüten bewundern. Oder Sie genießen bei wärmenden Sonnenstrahlen eine Tasse Tee auf der Terrasse des chinesischen Teehauses. Am Sonntag, den 13. April startet die Veranstaltungssaison 2014 in den Gärten der Welt mit dem traditionellen Kirschblütenfest( siehe Meldung). Insgesamt 12 internationale Gartenfeste werden im Jahr 2014 gefeiert – für jeden Geschmack ist etwas dabei! Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-Mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de