„Girls’ Day & Boys’ Day – Preis“ des Bezirks ging an die Selma-Lagerlöf-Grundschule – die Vorbereitungen für den nächsten „Girls’ Day & Boys’ Day – Preis“ laufen auf Hochtouren – wer macht mit?
Den „Girls’ Day & Boys’ Day – Preis“ des Bezirks überreichte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 22. Januar während einer kleinen Feierstunde an die Schülerinnen und Schüler der Selma-Lagerlöf-Grundschule. „Das Preisgeld von 500 Euro“, erläuterte Schulleiter Volker Vettorazzi hoch erfreut, „verwenden wir für eine neue Kamera, die die Schule für das interaktive Whiteboard braucht.“ Die Schule konnte mit mehr als 50 Kindern die meisten Schülerinnen in Marzahn-Hellersdorf für die Mitwirkung am Girls’ Day & Boys’ Day motivieren. Einige von ihnen berichteten dann noch einmal von ihren Eindrücken und Erfahrungen aus dem letzten Jahr. So hatten ein paar Mädchen den Bezirksbürgermeister ganz genau nach seiner Arbeit und seiner Familie befragt, ihn in seinem Büro besucht und hatten anschließend an der Bezirksverordnetenversammlung teil genommen. Der Bezirksbürgermeister gratulierte der Schule: „Ich freue mich, dass so viele von Euch teilgenommen haben, denn die Schule ist nur ein Teil vom Leben. Gerade an diesem Tag könnt Ihr in der Praxis herausfinden, was Ihr könnt, was Ihr möchtet, was Euch Spaß macht und was Ihr später einmal machen möchtet. Erfreulich ist, dass zunehmend auch Jungen diese Chance wahrnehmen.“ Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Snežana Sever dankte dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis und dem bezirklichen Arbeitskreis Girls&Boys’ Day für ihre Unterstützung. Gemeinsam mit den Schülerinnen und Schülern und dem interdisziplinär zusammen gesetzt-en bezirklichen Arbeitskreis Girls&Boys’ Day und dem MHWK wirbt der Bezirksbürgermeister für den kommenden Girls`Day und Boys’ Day, der in diesen Jahr bereits am 27. März statt findet. Und es lohnt sich auf den früheren Termin, dem 27. März, mit „Pauken und Trompeten“ hinzuweisen, damit dieser von keiner Schule vergessen wird. Denn am Girls’ Day öffnen vor allem technische Unternehmen, Betriebe mit technischen Abteilungen und Ausbildungen, Hochschulen und Forschungszentren in ganz Deutschland ihre Türen für Schülerinnen ab der Klasse 5. Die Mädchen lernen am Girls’Day Ausbildungsberufe und Studiengänge in Technik, IT, Handwerk und Naturwissenschaften kennen, in denen Frauen bisher eher selten vertreten sind oder begegnen weiblichen Vorbildern in Führungspositionen aus Wirtschaft oder Politik. Der Girls’ Day ist das größte Berufsorientierungsprojekt für Schülerinnen weltweit. Seit dem Start der Aktion im Jahr 2001 haben insgesamt mehr als 1,3 Millionen Mädchen teilgenommen. Im Jahr 2013 erkundeten mehr als 108.000 Mädchen Technik und Naturwissenschaften. Wir rufen die Unternehmen in Marzahn-Hellersdorf und Berlin auf, machen sie auch im neuen Jahr 2014 mit und gesellen sie sich zu den über 9.200 Unternehmen und Organisationen, in dem Sie Ihr Angebot für einen M.I.N.T. Beruf auf der Aktionslandkarte unter www.girls-day.de eintragen und Mädchen eine Chance geben, Ihr Unternehmen kennen lernen zu können. Parallel dazu schlagen wir die Trommel für den Jungen-Aktionstag, dem 3. bundesweiten Boys’ Day 2014: Im letzten Jahr haben wir in Marzahn-Hellersdorf verstärkt für die Mitwir-kung von Jungen am Boys’ Day geworben und die verschiedenen Berufe in der Altenpflege vorgestellt. Unterstützt hatte uns dabei Senator Mario Czaja, in dem er gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und interessierten Schülern in der Einrichtung der Seni-orendomizile in der Rhinstrße 105 mit den dort betreuten Frauen und Männern das Mittagessen zubereitete und sich über den besonderen Bedarf der fehlenden Männer in dieser Berufsbranche informierte. Dabei konnten die Jungen praxisnah erleben, welche Eigenschaften für den Beruf des Altenpflegers und Ergotherapeutchen von Bedeutung sind und sich über die Ausbildungsmöglichkeiten dazu informieren. Die Beteiligung von Jungen am Aktionstag gilt es auch im diesen Jahr zu steigern, daher rufen wir auch im diesen Jahr erneut die Unternehmen mit den Pflege- und Betreuungsberufen sowie Berufen im Bildungs- und Erziehungsbereich, z. B. im Kindergarten und Hort auf , ihre Betriebstore zu öffnen und ihr Engagement sichtbar zu machen: Tragen Sie sich mit Ihrem Unternehmen und Ihren Angeboten dazu in die Aktionslandkarte unter www.bys-day.de ein! Interessierte Jungen können dann auf der Aktionslandkarte sehen, welche Unternehmen und Organisationen in diesem Jahr am Boys’ Day, dem 27. März, Praktikaplätze für Jungen zur Verfügung stellen. Pressekontakt: Tel.: 030/ 90293-2050; Mail: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Fotos liege in der Pressestelle vor und können gemailt werden.