Vattenfall spendet 5.000 Euro für das Kinder- und Jugendhaus Bolle
Einen Gutschein in Form einer E-Gitarre, auf der Alexander Jung, Generalbevollmächtigter für Vattenfall in Berlin, sehr fachmännisch einige Luftgitarren-Akkorde andeutete, nahmen stellvertretend zwei Kinder für das Haus entgegen. Das Instrument stand symbolisch für die finanzielle Unterstützung in Höhe von 5.000 Euro, die Vattenfall der gemeinnützigen Einrichtung in Marzahn-Hellersdorf als Pate für ein Jahr für den Musikraum spendet. Mit dem Musikraum beitet sich auch Kindern und Jugendliche aus sozial schwächeren Familien die Möglichkeit, in Kontakt mit musikalischer Früherziehung zu kommen, ein Instrument zu erlernen und gemeinschaftlich zu musizieren. Eckhard Baumann, Vorsitzender des Kinder- und Jugendhauses Bolle, freut sich über die Zuwendung: „Die Kids, die wir betreuen, sind nicht weniger begabt als die aus besseren Wohnquartieren. Aber ihr Startblock ins Leben steht 30 Meter weiter hinten. Die müssen erst mal aus der Kurve. Mit Spenden wie dieser können wir ihnen den Zugang zu einem vielfältigen Freizeitangebot ermöglichen und Talente fördern.“ Die Leiterin der Abteilung Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Julinae Witte ergänzt: “Als Jugend- und Kulturstadträtin freue ich mich über das Engagement von Vattenfall ganz außerordentlich. Kulturelle und besonders musische Bildung ist wichtig. Die 5.000 Euro werden dazu beitragen, dass weitere Kinder hier ihre Stärken entwickeln können. Ich danke dem Kinder- und Jugendhaus Bolle, dass hier jeden Tag viel getan wird, damit die Kinder zu selbstbewussten und aktiven Menschen werden können.”