RBB berichtet vom 24.11. bis zum 10.12 im radioeins täglich über das Phänomen Gewalt an Frauen
Sehr geehrte Damen und Herren, mit der diesjährigen erstmaligen Medienbegleitung durch den RBB – radioeins – die am Vorabend des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen startet und bis zum Internationalen Tag der Menschenrechte am 10.12.2014 andauern wird, möchten die 12 bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, gemeinsam mit BIG e.V. und dem radioeins, unterschiedliche Bevölkerungsgruppen auf das Phänomen “Gewalt an Frauen” aufmerksam machen. In täglichen Sendungen des Rundfunkprogramms auf FM 95,8 MHz wird radioeins die vielfältigen Themen redaktionell aufbereiten und mit unterschiedlichen Akteurinnen und Akteuren über die Kampagne sprechen. Dabei sind u.a. die Studierenden des Hörfunkseminars der “Design Akademie Berlin”, unter der Leitung der Dozentin für Hörfunk, Katharina Vetter, die die Radiospots für radioeins entwickelt und in Kooperation mit dem RBB produziert haben. Immer noch ist das Phänomen Gewalt an Frauen viel zu wenig beachtet in der Öffentlichkeit, obwohl die Zahlen der betroffenen Frauen alarmierend sind: Jährlich fliehen In Deutschland ca. 40.000 Frauen vor ihren gewalttätigen Männern ins Frauenhaus. Am häufigsten erleben Frauen Gewalt noch immer in ihrem Zuhause, durch den eigenen Partner oder den Ehemann. Gewalt ist nie privat. Wer im häuslichen Bereich geschlagen, gedemütigt, zwangsverheiratet oder vergewaltigt wird, braucht besonderen Schutz. Daher werden an den 16 Tagen, vom 24.11. bis zum 10.12., unterschiedliche Themen von den Veranstalterinnen fokussiert. Dabei werden die in Berlin tätigen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in den 12 Bezirken einen weiten Bogen zu den vielfältigen thematischen Inhalten, die im Kontext von Gewalt stehen, spannen. Beabsichtigt ist eine breit gefächerte inhaltliche Auseinandersetzung mit dem Thema Gewalt. In Workshops wird z. B. mit Jugendlichen über “Sexuelle Selbstbestimmung” gesprochen werden. Darüber hinaus finden verschiedene Ausstellungen und Informationsveranstaltungen statt, so z. B. am 28.11. die Informationsveranstaltung zum Thema Gewalt im Kontext von Obdachlosigkeit, in der Zeit von 10.30 – 13.30 Uhr im KiezHaus Marzahn, Glambecker Ring 80 in 12679 Berlin-Marzahn. Britta Köppen von der Psychologischen Beratung für wohnungslose Frauen und Prof. Dr. Susanne Gerull von der Alice Salomon Hochschule Berlin werden zum Thema “Weiblich, wohnungslos und von Gewalt betroffen” informieren. Die Veranstaltung ist kostenlos und richtet sich an interessierte Bürgerinnen und Bürger sowie Fachpublikum. Begrüßt werden die interessierten Teilnehmerinnen und Teilnehmer vom Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Ich würde mich über Ihr Interesse an der Veranstaltungen sehr freuen und über die Chance, dass dabei die breit gefächerten Informationen in Folge über Ihren Wirkungskreis in Marzahn-Hellersdorf und darüber hinaus weiter gegeben werden; über Ihre Rückmeldung wäre ich sehr dankbar sowie über die weitergehende Bekanntmachung der Informationen. Bitte setzen Sie sich mit mir in Verbindung, sollten Sie noch Fragen haben. Für Ihr Entgegenkommen danke ich und verbleibe mit freundlichen Grüßen, S. Sever —- Snezana Sever M.A. Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Postanschrift: 12591 Berlin Dienstsitz: Alice-Salomon-Platz 3, R. 3.50 12627 Berlin Tel.: 49 (0)30 90293 2050 Fax: 49 (0)30 90293 2055 snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de[mailto:snezana.sever@ba-mh. verwalt-berlin.de]