„Das Frühlingsfest der Operette“ am Frauentag, 08.03. im FFM
Zum Frühlingsfest der Operette“ am Frauentag, 08. März um 15.00 Uhr lädt ein das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. „Es grünt so grün…“, dieser Titel aus „My Fair Lady“ von Frederick Loewe erklingt bestimmt zum „Frühlingsfest der Operette“. Die Sopranistin Alenka Genzel und der Bariton Frank Matthias haben ein Händchen für heitere und anspruchsvolle Unterhaltung. Beide studierten an der Berliner Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ klassischen Gesang. Alenka Genzel ist Preisträgerin verschiedener internationaler Gesangswettbewerbe. Nach Abschluss des Studiums wurde sie als Solistin an die Komische Oper Berlin verpflichtet. Auf zahlreichen Konzerten und Opernaufführungen in Europa und Asien arbeitete sie mit berühmten Dirigenten und Regisseuren zusammen. Frank Matthias wirkte als Gast unter anderem an der Komischen Oper Berlin, im Konzerthaus Berlin, am Theater Brandenburg und dem Landestheater Wittenberg. Nebenbei arbeitet er immer wieder als Synchronsprecher und Moderator. Gemeinsam mit dem Ensemble Esprit Berlin, einem Streichquartett plus Pianist(in) unter der Leitung von Tanja & Sebastian Hotze, präsentieren uns Alenka Genzel & Frank Matthias frische, immergrüne Melodien von Strauss bis Kálmán und von Lincke bis Loewe. Eintritt: 18,00/16,00 €