Die Jahreskarte 2015 – eine grüne Entdeckungsreise durch die Gärten der Welt und drei weitere Berliner Parkanlagen
Internationale Gartenkunst in den Gärten der Welt, , wechselvolle Bahngeschichte, wild gewachsene Natur und zeitgenössische Kunst im Natur-Park Schöneberger Südgelände; weitläufige Parklandschaften, gärtnerische Sonderschauen und ein buntes Veranstaltungsprogramm im Britzer Garten sowie denkmalgeschützte Bau – und Gartenkunst im Botanischen Volkspark Blankenfelde-Pankow - Ab 01. September 2014 ist die neue Karte erhältlich und 16 Monate bis p((. zum 31.Dezember 2015 gültig - Sonderveranstaltungen mit erhöhtem Eintritt sind mit der Jahreskarte fast alle kostenlos Ob originale Werke internationaler Gartenkunst in den Gärten der Welt, die im Jahr 2017 Schauplatz der IGA sind oder Kunst, Natur und Technik im Natur-Park Schöneberger Südgelände, die weitläufige Parklandschaft des Britzer Gartens mit einzigartigen Themengärten und vielen Spielangeboten, der im Jahr 2015 seinen 30. Geburtstag begeht, sanierte Gewächshäuser mit der Königin der Nacht im Botanischen Volkspark Blankenfelde-Pankow: dies alles kann mit einer Jahreskarte erlebt werden. Die Jahreskarte 2015 bietet neben der gärtnerischen Pracht auch zahlreiche attraktive Vergünstigungen bei fast allen Veranstaltungen und Festen in den Parks und Gärten der Grün Berlin GmbH. Ab 1. September erhältlich, kann sie sofort eingesetzt werden. So ist es zum Beispiel möglich, am 06. September in den Gärten der Welt das Mondfest im Chinesischen Garten oder am 07. September im Natur-Park Schöneberger Südgelände den „SommerTagsTraum“, am 06. September im Britzer Garten das Feuerlabyrinth (21. September Großes Kürbisfest), der am 05. Oktober im Botanischen Volkspark Blankenfelde-Pankow das Herbstfest kostenlos mit der Jahreskarte zu besuchen – statt Eintrittspreise von drei bis sechs Euro zu zahlen. In den Gärten der Welt warten viele Feste auf zahlreiche Besucher – den Anfang macht Mitte April 2015 das schon legendäre Kirschblütenfest in den asiatischen Gärten oder das Sultans Fest im und am Orientalischen Garten im August. Zu den Höhepunkten im Britzer Garten zählen auch 2015 wieder die beliebte Tulpenschau „Tulipan im Britzer Garten“, die Rhododendronschau „Zauberblüten“, viele Familienveranstaltungen und Konzerte, wie das Sonnenwendfest mit Höhenfeuerwerk am 27. Juni sowie „Feuerblumen und Klassik Open Air“ am 29. August 2015 (50 Prozent Ermäßigung auf die Sondereintrittskarten für Jahreskarteninhaber). Die Jahreskarte 2015 Preise ab 1.September 2014: Erwachsene 20,00 €, ermäßigt (Kinder von 6 bis 14 Jahre, Schwerbehinderte) 10,00 €. Wo zu kaufen? Erhältlich an allen Kassen des Britzer Gartens, der Gärten der Welt, im Parkbüro des Botanischen Volksparks und im Natur-Park Schöneberger Südgelände, oder im Internet unter http://www.jahres-karte.de. Kassenöffnungszeiten der o.g. Parkanlagen: täglich von 9.00 Uhr November bis Februar bis 16.00 Uhr März/Oktober bis 18.00 Uhr April bis September bis 20.00 Uhr Weitere Auskünfte bei der Grün Berlin GmbH, Tel.:030/700906-67, E-Mail: info@gruen-berlin.de, www.gruen-berlin.de