Eröffnung der Ausstellung in der kleinen Rathausgalerie: Präsentation der Werke der Preisträger zum Schülerwettbewerb „Gärten der Welt“ ab 21.07.
Ab dem 21. Juli bis 29. August 2014 können Besucherinnen und Besucher im Foyer des Alten Rathauses Marzahn die Ausstellung mit der Präsentation der Ergebnisse der Schülerwettbewerbe der Freunde der Gärten der Welt e.V. in den Jahren 2011 bis 2013 bewundern. Dabei wurden Berliner Schülerinnen und Schüler aufgerufen, sich in Form von Geschichten, Fotos oder Zeichnungen zu den Themen: - Kontrast und Zusammenspiel der vier Element in den „Gärten der Welt“ (2013) - Kobolde, Feen, Geister-Phantasien in den „Gärten der Welt“ (2012) und - „Gärten der Welt“ – die Welt entdecken (2011) künstlerisch auszudrücken. Dabei stehen die „Gärten der Welt“ im Focus der Auseinandersetzungen. Im Ergebnis entstanden spannende, interessante und fantasiereiche Werke. Anschrift: Kleine Rathausgalerie Altes Rathaus Marzahn Helene-Weigel-Platz 8, Erdgeschoss 12681 Berlin Kontakt: eleonore.weigel@ba-mh.verwalt-berlin.de , Tel. 030 90293 2617