„Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“ JugendFilmTage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) am 26. und 27. 06. in der UCI Kinowelt
Am 26. und 27. Juni 2014 finden in Marzahn-Hellersdorf die JugendFilmTage „Nikotin und Alkohol – Alltagsdrogen im Visier“ der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) mit Unterstützung des Verbandes der Privaten Krankenversicherung e.V. (PKV) in Zusammenarbeit mit der UCI Kinowelt Am Eastgate und weiteren Marzahn-Hellersdorfer Kooperationspartnerinnen und –partnern statt. Rund 1.000 Schülerinnen und Schüler von 12 bis 19 Jahren sind ins Kino eingeladen zu den Spielfilmen „LOL – Laughing Out Loud“, „Smashed“, „Filmriss“, „Nick &Norah – Soundtrack einer Nacht“ und „Das Lächeln der Tiefseefische“ (Eintritt: 2,- €). Vor und nach den Filmvorführungen motivieren attraktive Mitmach-Aktionen dazu, sich mit den Themen Nikotin und Alkohol auseinander zu setzen. Zum Beispiel beim so genannten „Promille-Run“, der Filmbox „Dein Set. Deine Meinung.“ oder in der Lounge „Rauchfrei bleiben & werden“ und anderen. Die Programmflyer zu den JugendFilmTagen wurden bereits vom Bezirksamt an die Oberschulen verschickt. Anmeldungen für Kinotage können ab sofort an Frau Sandra Brückner, E-Mail: sandra.brueckner@ba-mh.verwalt-berlin.de, Tel. 030/90293-3858, erfolgen. Alle Unterlagen zu den Filmen und das Anmeldeformular befinden sich auf der Seite des Suchtverbundes auf http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/programmfilmtage.html. Rauchen und Alkohol trinken gilt bei immer weniger Jugendlichen als „cool“. Die JugendFilmTage wollen Schulen spielerisch und unterhaltsam darin unterstützen, Jugendliche über die gesundheitlichen Folgen und das Abhängigkeitspotenzial des Rauchens zu informieren, Nichtrauchende weiter zu stärken und Raucherinnen und Raucher beim Aufhören zu begleiten. Zudem soll über gesundheitsschädigende Wirkungen von Alkohol informiert und zu einem risikobewussten und konsummindernden Umgang mit Alkohol motiviert werden. Internettipps: www.rauch-frei.info, www.null-alkohol-voll-power.de, www.kenn-dein-limit.info