Presse- und Fototermin am 11.04.: Eröffnungsfest in der Kita „Galileo“
Die Staatssekretärin für Jugend und Familie, Sigrid Klebba, und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, besuchen am 11. April um 15.00 Uhr, die Eröffnungsfeier der Kindertagesstätte „Galileo“, Naumburger Ring 25, 12627 Berlin. In der Einrichtung des Trägers „AWO Kreisverband Spree-Wuhle e.V.“ sind nach einjährigen Sanierungsarbeiten 68 zusätzliche Plätze für unter Dreijährige geschaffen worden. Der konzeptionelle Ansatz dieser Kita verknüpft Kreativität und naturwissenschaftliche Grunderfahrungen miteinander. Die Kita „Galileo“ entstand durch den Umbau eines ehemaligen Schulgebäudes und hat eine Betriebserlaubnis für 172 Betreuungsplätze. Aktuell sind bereits 106 Plätze belegt, davon 69 durch unter Dreijährige. Die Gesamtkosten des Vorhabens „Umbau einer ehemaligen Schule zur Kita mit U3-Anteil“ betragen 1.134.880 Euro. Für die Schaffung von 68 U3-Plätzen (39 % der insgesamt 172 Plätze) wurden dem Träger anteilige Fördermittel in Höhe von 398.343 Euro aus Mitteln des U3-Bundesprogramms zur Verfügung gestellt. Die pädagogische Arbeit der Kita orientiert sich am Berliner Bildungsprogramm und setzt besondere Schwerpunkte auf Kommunikation, Körper, Bewegung und Gesundheit sowie auf die soziale und kulturelle Entwicklung der Kinder, dazu gehört auch die gemeinsame Erziehung von Kindern mit und ohne Behinderung. Die Einrichtung arbeitet nach dem Situationsansatz. Die Einrichtung hat eine großzügige Außenspielfläche. Weitere Infos bei Ilja Koschembar, Telefon: 90227-6059