Galeriebeirat Schloss Biesdorf tagte zum Schwerpunkt Tourismusentwicklung
Der “Galeriebeirat Schloss Biesdorf” unter der Leitung von Dr. Hilka Ehlert hat sich am 22. Januar 2 zu seiner 4. Beiratssitzung getroffen. Mit großer Freude nahmen die Beteiligten auf, dass Erika Kröber, langjährige Kunstfreundin, PR-Frau und Biesdorferin, den Beirat jetzt mit ihren Erfahrungen und Kenntnissen bereichern wird. Engagiert hatte sie, deren Engagement sich bereits auf viele Projekte im Bezirk erstreckte, sich auch auf ihrer ersten Sitzung für ein zeitgemäßes Bild des Bezirks eingesetzt und aus ihrer eigenen Erfahrung heraus deutlich gemacht, welch vielfältiges Engagement für Kunst und Kultur es von allen Akteuren gibt. Sie löst Domenique Krössin, Direktorin der BIP-Kreativschule in Hellersdorf, ab, die aufgrund von beruflichen Verpflichtungen diese Aufgabe nicht mehr ausfüllen konnte. Schwerpunkt der Sitzungen 2 und 3 waren bereits die Themen “Standort – das Schloss als offenes Kultur-Haus” im Haus selbst und “Kunst – zeitgemäße Präsentation der Bildwerke aus Beeskow” in der Senatskanzlei – Kulturverwaltung. Im Januar, auf der nunmehr 4. Sitzung, stand die Thematik “Tourismus – Trends im Kulturtourismus, was wollen Gäste von der Hauptstadt” im Mittelpunkt. Gastgeber des Beirats war diesmal die Berlin Tourismus Marketing Agentur am Potsdamer Platz. Mit einer umfassenden Darstellung der aktuellen Entwicklung im Tourismus wurde den Beiratsmitgliedern vor Augen geführt, was an Nutzerverhalten und Trends auch seitens der Berlinwerber Berücksichtigung findet. Immer mehr Gäste besuchen die Hauptstadt, immer stärker sind Alt und Jung auch wiederholt in der Stadt. Ziel ist es, die Veränderungen der Metropole zu verfolgen, Kunst und Kulturorte zu erkunden. Nachdem die City und die Leuchttürme erkundet sind, geht der Blick auch verstärkt in die Bezirke. Hier ist Marzahn-Hellersdorf vor allem durch die “Gärten der Welt” schon jetzt ein außerordentlich spannender Zielort. Dass die Berlinwerber von “visit berlin” in ihrem Werbespektrum bereits jetzt , da das Baugeschehen startet, auch das künftige Bilderschloss im Blick haben, ist eine gute Nachricht für den Bezirk und alle, die an der Fertigstellung des ambitionierten Projektes arbeiten. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur