Faszination Papier - Wandgestaltungen, Collagen und Objekte – Ausstellung in der Zentralbibliothek – Vernissage am 03.07.
Faszination Papier – Wandgestaltungen, Collagen und Objekte – zu einer Ausstellung mit Werken von Sabine Albrecht, Sabine Braune, Dr. Ute Licht, Bärbel Malek, Sigrid Münter, Irene Otto, Birgit Paschke, Heidi Rehak, Dagmar Steinborn und Karina Wustrow lädt ein die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, (im Freizeitforum Marzahn), Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek . Sie kann vom 02. Juli bis 28. August besichtigt werden. Die Einführung in die Vernissage, die am 03. Juli um 17.30 Uhr statt findet, übernimmt Kuratorin Dagmar Steinborn, für die musikalische Umrahmung sorgt Lukas Natschinski. Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 09 – 19.30 Uhr, Mittwoch 14 – 19.30 Uhr, Samstag 10 – 14.00 Uhr Papier als Kunstobjekt. Zehn Künstlerinnen präsentieren ihre Werke, die sehr anschaulich zeigen, welch vielfältige Gestaltungsmöglichkeiten Papier bietet. Bilder, die Wände schmücken, Objekte, die im Raum als Plastik stehen oder filigran wie ein Gespinst von der Decke herunterhängen – erst bei näherer Betrachtung erkennt man das Ursprungsmaterial. Es ist ein aufwendiger Prozess, das Papier zu färben, die Masse zu gießen und mit ganz unterschiedlich Materialen kunstvoll zu gestaltet. Das Resultat ist immer auch eine Überraschung, denn genau vorhersagen lassen sich die Effekte nicht. Ob Ingenieurin, Lehrerin, Designerin, Journalistin – die Künstlerinnen haben mit ihrem Hobby, Papier von Hand zu gießen und mit anderen Materialien zu kombinieren, zauberhafte Kunstwerke geschaffen, abstrakt oder der Natur nachempfunden, ist jedes ein Unikat. Mit freundlicher Unterstützung von: www.stb-mh.de, www.kulturring.org Design www.feinliner.de Anmeldung erbeten unter Telefon 030/54 704 142 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.