Johann Gottfried Schadow zum 250. Geburtstag – Vortrag am 16.04. im Stadtteilzentrum Biesdorf
Einen Vortrag zu Johann Gottfried Schadows 250. Geburtstag hält der Historiker Bernd Maether am Mittwoch, dem 16. April um 16.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Die Quadriga (1793) auf dem Brandenburger Tor ist eine der bekanntesten Arbeiten von Johann Gottfried Schadow, ausgeführt von dem Kupferschmied Emanuel Jury. Aber Schadow schuf auch Grab- und Denkmäler, Standbilder, Einzelfiguren, Gruppen und Bildnisbüsten und weit mehr als 2.200 Radierungen und Lithographien. Er veröffentlichte zudem zahlreiche kunsthistorische und theoretische Schriften. Er war der bedeutendste preußische Grafiker und Bildhauer des deutschen Klassizismus. Eintritt: 3 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93