11. Vernissage der Wanderausstellung des Projektes "Momente bewahren- Menschen mit Demenz malen" am 01.04. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
“Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” – die Netzwerkpartner_innen des Interessenverbunds “Gesundheit im Alter” Marzahn-Hellersdorf laden ein zu der 11. und damit vorletzten Vernissage der Wanderausstellung des Projektes am Dienstag, dem 01. April um 15.00 Uhr, in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15; 12683 Berlin Die Ausstellung wird bis zum 30.April zu den Öffnungszeiten der Kirche für die Öffentlichkeit zugänglich sein. Wieder können die Besucherinnen und Besucher inne zu halten, den Moment genießen und darüber staunen, was in verschiedenen Stadien der Krankheit Demenz möglich ist, an Eindrücken gestalterisch darzustellen. Es kommen immer noch neue Werke hinzu, die diese Ausstellung bereichern. Gleichzeitig möchten die Akteure auf den letzten Ort der Wanderausstellung hinweisen. Die Eröffnung findet am 06. Mai 2014 um 15.00 Uhr im Foyer des Polizeiabschnitts 62, Cecilienstraße 92 statt. Das Projekt “Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen” findet seinen Abschluss am 04. Juni 2014 mit einer Fachveranstaltung zum Thema “Umgang mit Demenz” und der Ausstellung aller entstandener Kunstwerke in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in Berlin-Biesdorf. Weitere Infos unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html . i.A. Hannah Karrmann Koordinatorin für Altenhilfe