Zur Erinnerung – Pressefrühstück mit Jugendstadträtin zur Fachtagung, Fachmesse und Netzwerkbörse PLATZ DA am 11.09. um 09.30 Uhr im Cafe’ Engel, neben FFM
Sehr geehrte Damen und Herren, • Mehr Kinder und Jugendliche ziehen nach Marzahn – Hellersdorf, was bedeutet das für die Generation vor Ort? • Aktiv aufwachsen in einer Grossiedlung – Glück oder bessere Aussichten? • Jugendeinrichtungen in freier Trägerschaft – schon eingelebt nach 6 Monaten oder noch Verbesserungsbedarf? Vor der Fachtagung, Fachmesse und Netzwerkbörse PLATZ DA im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55; die sich mit all diesen Fragen befasst(siehe auch weitere Meldung), stehen am 11. September um 09.30 Uhr Uhr bei einer Tasse Kaffee im Cafe’ Engel (direkt neben dem FFM), die Jugendstadträtin Juliane Witt und der Jugendamtsleiter Heiko Tille Rede und Antwort. Ziel ist, es einige Informationen zum aktuellen Stand der Übertragung, Daten zur Situation der Jugendlichen auszutauschen, auch liegt dazu dann eine kleine Übersicht vor. Dem schließt sich um 10.00 Uhr die Eröffnung der Messe im benachbarten FFM an. Tipp: Unsere Gäste aus Hanoi, die an dem Tag von unseren Städtepartnern dabei sein werden, sind ebenfalls zur Eröffnung dabei. Um Anmeldung wird gebeten, gern direkt an Heiko.Tille@ba-mh.verwalt-berlin.de Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin