Aqua-Fitness für Ältere vormittags mit der VHS
Aqua-Fitness für Ältere bietet die Volkshochschule an vom 16. Oktober bis 18. Dezember von 7.30 bis 8.30 Uhr, immer donnerstags, im Aqua & Reha – Centrum Biesdorf, am Elsterwerdaer Platz 1 in 12683 Berlin. Entgelt: 83,50 € bzw. 70,50 € für Ermäßigungsberechtigte. Bewegung, Wasser und Musik sind drei wichtige Elemente Lebens. Aqua-Fitness – hier im Flachwasser – ist eine Kombination dieser Elemente. Das gelenkschonende und gleichzeitig effektive Ganzkörpertraining erhöht Ausdauer, Kraft und die Beweglichkeit, verbessert die Kondition und Koordination und strafft die Muskeln. Es eignet sich auch für Untrainierte und Personen mit Wirbelsäulen- und Gelenkproblemen. Genauere Informationen erhalten Sie telefonisch (902932587 oder 902932590) oder über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de