„Stadt Rand Leben – Porträts aus Marzahn-Hellersdorf - Fotografien von Joachim Seinfeld“ – Vernissage am 22.06. in der Galerie M
„Stadt Rand Leben – Porträts aus Marzahn-Hellersdorf – Fotografien von Joachim Seinfeld“ – Seit fünf Jahren porträtiert der Fotograf Joachim Seinfeld Bewohnerinnen und Bewohner aus Marzahn-Hellersdorf. Porträts vieler bekannter Persönlichkeiten aus Politik, Kultur und Wirtschaft sind ebenso zu sehen wir Porträts der Menschen von nebenan. Alle ließen sich an ihrem jeweiligen Lieblingsort im Bezirk fotografieren, ergänzt werden die Fotografien von persönlichen Statements der Porträtierten, beteiligt sind unter anderem Rainer Süß, Blanche Komerell, Stefan Komoß, Beate Reuber, Dr. Sigrid Nikutta, Petra Pau, Peter Bause und viele mehr. Zum Ausstellungsende wird ein Bildband erscheinen. Die Ausstellung in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, kann besichtigt werden vom 22. Juni bis zum 05. September. Die Vernissage findet statt am 22. Juni um 18.00 Uhr. Joachim Seinfeld wurde 1962 in Paris geboren, er studierte an der Kunstakademie Florenz. Seine fotografischen Arbeiten wurden in Deutschland, Niederlande, Dänemark, Italien, Polen, Tschechien, Slowenien, der Türkei, den USA und anderen Ländern gezeigt. Seine Werke sind unter anderem in den Sammlungen des Santa Barbara Museum of Arts, dem Jüdischen Museum und der Nationalgalerie in Prag, der Sammlung Gomes de Pinho (Institut Seralves ) , Porto und in zahlreichen privaten Sammlungen zu finden. Weitere Infos unter www.joachimseinfeld.com und www.galerie-mh.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.