„Marhaba bikum“ im und am Orientalischen Garten - das Sultans Fest am 10.08.in den Gärten der Welt
Der im Jahr 2005 eröffnete Orientalische „Garten der vier Ströme“ öffnet am Sonntag, den 10. August wieder seine Pforten, denn der Sultan lädt zum Feste von 14.00 Uhr bis 18.00 Uhr. In einer Welt voller neuer Eindrücke feiern die Gärten der Welt erneut das beliebte Sultans Fest. Jeder der den Orient kennt oder diesen von seiner authentischen Seite kennenlernen möchte, ist herzlich willkommen mitzufeiern. Für orientalische Klänge sorgt die Band Fanous und lässt Trommeln und Laute erklingen – eine musikalische Reise in das Morgenland. Daneben versetzen Bauchtanz und der traditionelle Leuchtertanz das Publikum in Staunen und sorgen für authentische Momente auf diesem unvergleichlichen Fest. Der Duft von selbst gebackenem Brot und orientalischen Köstlichkeiten erfüllt die Luft rund um den Orientalischen Garten. Hennamalerei und Kamelreiten bieten jedem einzelnen Gast die Möglichkeit, unvergessliche Erinnerungen mit nach Hause zu nehmen. Eintrittspreis Erwachsene 6,00 €, ermäßigt 2,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Blumberger Damm S7 Mehrower Allee / Bus X 69 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 Weitere Auskünfte: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-Mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de