Ausbildung und Arbeit in der Gesundheitswirtschaft - von Altenpflege bis medizinisches Zubehör – wieder Ausbildungsschnuppertour am 02.04. – rechtzeitig anmelden!
Das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf hat zusammen mit dem Bezirksamt Gesundheitswirtschaft Marzahn-Hellersdorf die nächste Ausbildungsschnuppertour organisiert. Wir möchte damit Alleinerziehende bei Ihrem (Wieder-)Einstieg in Beruf, Ausbildung oder Praktikum gerne unterstützen. Unser Thema diesmal: „Ausbildung und Arbeit in der Gesundheitswirtschaft. Von Altenpflege bis medizinisches Zubehör“. Wir werden drei Unternehmen aus der Region Marzahn-Hellersdorf anfahren. Hier können sich alle Teilnehmer_innen ein persönliches Bild von den unterschiedlichen Möglichkeiten für eine Ausbildung oder Arbeitseinstieg oder Praktikum machen. Natürlich spielen bei den Unternehmen die Vereinbarkeit von Beruf und Familie eine große Rolle. Vor Ort können sich die Alleinerziehenden davon überzeugen und direkt ins Gespräch kommen. Unsere Tour findet statt am 02.04.2014. Wir starten mit Kleinbussen um 09.00 Uhr und werden bis 15.00 Uhr unterwegs sein. Treffpunkt: SOS Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str.77. Die Teilnahme ist kostenlos soweit eine Anmeldung vorliegt und der Termin wahrgenommen wird. Teilnehmende Unternehmen sind: Alpenland Pflegeheime Berlin GmbH, OTB GmbH und Co KG sowie Soziale Netzwerke e.V. Bildung und Betreuung. Die Kapazitäten der Plätze sind auf 12 Personen pro Tour begrenzt. Es sind nur noch 5 Plätze frei!! Bei Interesse bitten wir um rechtzeitige Anmeldung ab sofort unter: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de Weitere Infos unter Tel.:9349 7513 Anett Dubsky