Schon jetzt für den degewo-Sporttag trainieren und Tickets zum ISTAF gewinnen – Start am 24.06. im FFM – Anmeldung bis 22.06.
Unter dem Motto „Mach mit – werd fit!“ findet auch in diesem Jahr der degewo-Sporttag in Marzahn statt. Neu ist allerdings, dass Sportinteressierte sich schon im Vorfeld fit machen können. Am 24. Juni 2014 wird ein Trainingsprogramm für alle Altersklassen in den Sportarten Tischtennis und Badminton angeboten. Weitere Trainingsangebote in anderen Disziplinen folgen. Wer noch nie oder eher selten Tischtennis oder Badminton gespielt hat, für den kommt das Training vielleicht gerade recht. Am 24. Juni 2014 sind Tischtennis- und Badminton-Interessierte ab 18.00 Uhr in der Sporthalle des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, gefordert und können sich kostenlos in den Sportarten ausprobieren, ihre Spielkünste verbessern oder sich schon jetzt mit anderen Spielern messen. Die Trainingsteilnehmer können Tickets zum 73. Internationalen Stadionfest (ISTAF) im Berliner Olympiastadion gewinnen. Einzelpersonen oder Teams können sich unter der Telefonnummer 030 20215-470 oder der E-Mail-Adresse: info@kai-ko.de bis zum 22. Juni 2014 anmelden. Weitere Informationen gibt es auf www.degewo.de Beim degewo-Sporttag am 20. September werden verschiedene Sportarten angeboten: unter anderem Streetball, Kegel, Tischtennis und Badminton. Teilnehmer aller Altersklassen sind zur Teilnahme eingeladen. Angeboten werden außerdem Einzel- und Mannschaftsturniere, Stundenlauf und Promenadendreikampf. Anmeldungen für den degewo-Sporttag sind bis zum 10. September möglich. Im Juli und August stehen weitere kostenfreie Trainingsmöglichkeiten im Beachvolleyball und Kegeln zur Auswahl. Weitere Infos unter Tel.: 26485-1502