Robbie Doyle Band mit irischer Musik am 13.09. in der Dorfkirche Alt-Marzahn
Die Robbie Doyle Band ist am 13.September um 15:00 Uhr in der Dorfkirche Alt-Marzahn mit einem Konzert zu zu erleben. Sie hat sich der in Irland so genannten klassischen Variante der traditionellen irischen Musik verschrieben. „Klassisch“ dabei ist nur die Instrumentierung, nicht die Performance – ansteckend mitreißend bis betörend eindringlich und dabei überzeugend virtuos. Brid Ni Chaithain (Gesang in gälischer Sprache, Harfe) aus Irland, Bernd Lüdtke (Fiddle, Gitarre, Gesang) aus Berlin, und Robbie Doyle (Gesang, Bodhran, Bones, Flöten) aus Irland, haben sich zu einem Trio zusammengefunden, das ein lebendiges und abwechslungsreiches Programm mit traditionellen irischen Tänzen, facettenreichem Gesang und Humor darbietet und hierzulande einzigartig in der Zusammensetzung der Instrumente ist. Musikalische und persönliche Visitenkarten sind u. a. Bands wie An Tain, Midnight Court und Inish. Hiermit verfügen die drei über ein profundes Repertoire an professioneller Bühnenerfahrung, die einen gelungenen Auftritt garantiert. Eintrittskarten an der Abendkasse. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.