Neuer Preis für Jahreskarte der Grün Berlin GmbH
Wer noch auf der Suche nach einem Weihnachtsgeschenk für Freunde der Berliner Parks und Gärten ist oder selbst noch Geld sparen möchte, sollte bis zum 31. Dezember 2014 noch schnell zugreifen. Denn ab dem 1. Januar kostet die Jahreskarte – nach 14 Jahren ohne Preiserhöhung – 30 Euro statt bisher 20 Euro und ermäßigt 15 Euro statt bisher 10 Euro. Wie bisher gelten die Karten in allen vier Parks und Gärten – Britzer Garten, Gärten der Welt, Natur-Park Schöneberger Südgelände und Botanischer Volkspark Blankenfelde-Pankow – der Berlin Grün GmbH und auch weiterhin ohne Aufpreis für zahlreiche Veranstaltungen und Feste. Ab dem Frühjahr 2015 ist dann auch ein Abo-Angebot für die Jahreskarte erhältlich, die treuen Freunden der Parks weitere Einsparungen ermöglicht: Wer die Jahreskarten 2015, 2016 und 2017 in Folge abnimmt, zahlt pro Jahr nur noch 20 Euro und für ermäßigte Karten nur 15 Euro. Die Jahreskarte ermöglicht eine grüne Entdeckungsreise durch die vier schönsten Parkanlagen Berlins: wechselvolle Bahngeschichte, wild gewachsene Natur und zeitgenössische Kunst im Natur-Park Schöneberger Südgelände; internationale Gartenkunst in den Gärten der Welt, weitläufige Parklandschaften, gärtnerische Sonderschauen und ein buntes Veranstaltungsprogramm im Britzer Garten sowie denkmalgeschützte Bau- und Gartenkunst im Botanischen Volkspark Blankenfelde-Pankow. Für weitere Auskünfte steht Ihnen die Grün Berlin GmbH gerne zur Verfügung: Tel: (030 – 700906-0), info@gruen-berlin.de