"Meine Heimat Sibirien" – Veranstaltung am 15.01. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Ihre Heimat Sibirien stellt Frau Hot vor am 15. Januar um 15.00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin. Dazu gehören Erzählungen, die Schilderung von Sitten und Gebräuche, Fotos und ein landestypisches Gericht. Bei einem Quizz kann wer möchte, sein Wissen unter Beweis stellen. Und natürlich sind weitere Beiträge sehr willkommen. Der Eintritt beträgt 1.50 €, um Anmeldung wird gebeten unter Tel. & Fax: 030 99 49 86 91, E-Mail: info@ev-mittendrin.de.