„Meine Winsstraße“ - Lesung mit Knut Elstermann am 12.11. in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“
In ihrer Reihe „Live bei Kleist“ präsentiert die Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, am Mittwoch, 12.11.2014, um 18.00 Uhr „Meine Winsstraße“ – eine Lesung mit Knut Elstermann Knut Elstermann begibt sich auf eine sehr persönliche Zeitreise in diese auf den ersten Blick unspektakuläre Straße in Prenzlauer Berg. Die Wins ist die Straße seiner Kindheit, hier wuchs er auf. Er trifft auf alte und neue Bewohner, erzählt Geschichten von Häusern und Menschen, von Unbekannten und Berühmten wie dem Entertainer Hans Rosenthal. Er erfährt die Lebensgeschichte von „Trödel-Christian“, der in den 1990ern die Kiezgröße war. Er stößt aber auch überraschend auf bisher Verborgenes. Wie nebenbei entsteht so das eindrucksvolle Bild einer Berliner Straße, die mit ihren sozialen und baulichen Veränderungen typisch für Prenzlauer Berg ist. Knut Elstermann, 1960 in Berlin geboren, studierte Journalistik in Leipzig und arbeitete als Redakteur bei verschiedenen DDR Medien. Seit 1992 ist er freier Filmjournalist und vor allem für den rbb-Hörfunk, für den Mitteldeutschen Rundfunk sowie fürs Fernsehen tätig. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.