Fachtagung am 16.05. zum Thema „Risikofaktoren für die prä-, peri- und postnatale Bindungsentwicklung und mögliche Interventionen“ im Vivantes Klinikum-Hellersdorf – Anmeldung bis 09.05
Am 16. Mai 2014 führen das Vivantes Klinikum Hellersdorf und das Marzahn-Hellersdorfer Netzwerk „Rund um die Geburt“ eine Fachtagung zum Thema „Risikofaktoren für die prä-, peri- und postnatale Bindungsentwicklung und mögliche Interventionen“ durch. Die Veranstaltung findet statt in der Zeit von 12.00 bis 18.00 Uhr im Vivantes Klinikum-Hellersdorf in der Myslowitzer Straße 45 in 12621 Berlin. Inhaltliche Schwerpunktsetzung der Referate sind das Erkennen von Anhaltspunkten für psychische Erkrankungen in der Schwangerschaft und der Eltern, Warnzeichen in der Eltern-Kind-Interaktion, traumatische Geburtsverläufe und ihre Folgen sowie psychosomatische Folgen von Traumata und Behandlungsmöglichkeiten. An Thementischen wird im Anschluss an die Beiträge die Möglichkeit geboten, die Diskussion fortzusetzen, vertiefende Fragen aufzugreifen und zur Falldiskussion. Begleitend dazu ist Gelegenheit, sich auf einem Markt der Möglichkeiten zu bezirklichen Angeboten zu informieren und Kontakte zu Partner_innen zu knüpfen. Im Rahmen der Fachtagung lädt das Vivantes Klinikum Hellersdorf ein zu einer Führung durch die Klinik für Gynäkologie und Geburtsmedizin. Kooperationspartner sind das Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitswirtschaftsprojekt, das Folgeprojekt-Präventionskette „Gesund durchs Leben in Marzahn-Hellersdorf” und der Bereich Frühe Hilfen. Um Anmeldung wird gebeten bis zum 09. Mai an Kerstin Moncorps, Email: kerstin.moncorps@ba-mh.verwalt-berlin.de Ein Flyer zur Fachtagung liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.