Kleine Lügen und andere Ungereimtheiten“ - Lesung mit der Gruppe Wortsucher und Ausstellungseröffnung am 03.05. in der Krankenhauskirche
Kleine Lügen und andere Ungereimtheiten“ ist das Motto einer Lesung am 03. Mai mit der Gruppe Wortsucher. In der Krankenhauskirche im Wuhlgarten am Brebacher Weg 15, machen sich an diesem Tage ab 17.00 Uhr 14 Wortsucherbeine auf den Weg. In Geschichten und lyrischen Texten wollen sie dem Zuhörer Hintergründe und Betrachtungen präsentieren und fragen, ob Lügen tatsächlich kurze Beine haben. Dabei entdecken sie etliche Ungereimtheiten und ertappen sich und andere Zeitgenossen dabei wie kleine Lügen als Ausreden verpackt werden. Aufgelockert werden die Lesebeiträge durch Musik auf Klavier und Akkordeon sowie mit Gesangsbeiträgen. Im Anschluss an die Lesung wird eine Ausstellung eröffnet, in der zwei Mitglieder der Gruppe Fotografien und Gemälde zeigen. Die Ausstellung unter dem Titel „Perspektiven und kleine Ungereimtheiten“ ist im Anschluss bis zum 23. Mai zu besichtigen. Die Wortsucher sind eine Gruppe von Freizeitautorinnen und –autoren aus Berlin und Hannover. Sie besteht seit 1995. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird jedoch gebeten. Ein Foto der Gruppe „Wortsucher“ liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.