Aufruf zum Kreativ-Wettbewerb für Kinder und Jugendliche
Die Gärten der Welt waren auch in diesem Sommer wieder ein beliebter Ausflugsort für Schulklassen, Feriengruppen und Freizeitteams von jung und alt. Viele Fotos sind entstanden, hochgeladen in die sozialen Netzwerke, viele Erinnerungen an Blüten, Pflanzen und Farben sind im Kopf. Jetzt, wo der Herbst seine bunten Farben verteilt, ist es auch schon gut, an den Winter zu denken. Erneut lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ zu einem Künstlerischen Wettbewerb ein. Unter dem Motto „Halten die Gärten der Welt Winterschlaf?“ sind Schulklassen, Kitagruppen, Kids und Jugendgruppen eingeladen: Was ist Eurer Bild vom Winter in den Gärten der Welt ? Ihr könnt selbst gezeichnete Bilder, illustrierte Geschichten, Collagen, Blogseiten, Fotogeschichten und ähnliches einreichen. Ihr seid Kinder im Alter von 8 bis 14 Jahren ? Dann macht mit ! Alle Einsendungen erreichen uns direkt in den Gärten der Welt ! An den Verein “Freunde der Gärten der Welt e.V.” Kennwort: Kreativwettbewerb Eisenacher Straße 99 12685 Berlin Ihr könnt Eure Vorschläge bis zum 28. Februar 2015 einsenden. Bitte jeweils Namen und Anschrift sowie das Alter und ggf. auch die Schule dazu eintragen Die schönsten Beiträge werden von einer Jury ausgezeichnet und nach Möglichkeit veröffentlicht. Wir freuen uns auf Eure Einsendungen ! Bitte leiten Sie diese Einladung zum Kreativwettbwereb auch an weitere Partner, Schulen, Kitas, Jugendclubs weiter !