Dr. Olaf Meyer ist Chefarzt für Unfallchirurgie und Orthopädie im Vivantes Klinikum Hellersdorf
Dr. Olaf Meyer ist rückwirkend zum 1. Januar 2014 zum Chefarzt der Klinik für Unfallchirurgie und Orthopädie im Vivantes Klinikum Hellersdorf ernannt worden. Er hat die orthopädisch-unfallchirurgische Abteilung zuvor bereits ein Jahr geleitet. Im Juli 2013 ist die Klinik neu gegründet worden. Anfang 2013 hatte Dr. Meyer vom DRK Klinikum Köpenick zu Vivantes gewechselt. Die Klinik für Unfallchirurgie und Orthopädie am Vivantes Klinikum Hellersdorf behandelt das gesamte Spektrum der Verletzungen und Erkrankungen des Bewegungsapparats. Vorwiegend kommen schonende, minimalinvasive Operationsverfahren zum Einsatz. Ein besonderer Schwerpunkt der Klinik liegt auf der Hüftendoprothetik – dem künstlichen Hüftersatz. „Unser Ziel ist es, Menschen jeden Alters mit modernsten knochensparenden Techniken und Implantaten eine schnelle Rückkehr in ihren Alltag und eine mobile, schmerzfreie Lebensqualität zu ermöglichen“, erklärt Chefarzt Dr. Olaf Meyer. „Mit Hilfe meines sehr guten Teams konnte ich schon zahlreiche Patienten mit einer knochensparenden Hüftprothese wieder mobil machen. Auch die Zusammenarbeit mit den niedergelassenen Kollegen und Hausärzten ist sehr gut. Patienten kommen aus dem gesamten Bundesgebiet extra zu uns ins Klinikum Hellersdorf, um sich orthopädisch behandeln zu lassen – das spricht doch für die Qualität unserer Arbeit.“ http://www.vivantes.de/khd/hueftgelenk/ Astrid Steuber Pressereferentin Vivantes Netzwerk für Gesundheit GmbH