Presse- und Fototermin mit Kulturstadträtin am 15.05.: Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ feiert ihren 20. Geburtstag – Glückwunsch und Geschenk auch vom Vermieter der Bibliotheksräume, der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG
Ihren 20. Geburtstag feiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, in der Woche vom 12. – 16. Mai mit einem Lesefest für große und kleine Bücherfreunde( siehe auch weitere Meldung.).Das Fest wird finanziell und logistisch vom Vermieter der Bibliotheksräume, der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen AG, unterstützt. Der benachbarte Apotheker Lorenz Hüfner stellt eine Zuckerwattemaschine und zahlreiche Preise zur Verfügung. Mehr Infos dazu gibt es bei einem Presse- und Fototermin mit der Kulturstadträtin Juliane Witt und der Leiterin des Servicepointes, Stefanie Steinfurth, am 15. Mai um 15.00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk” in der Alten Hellersdorfer Str. 125. Zahlreiche Veranstaltungen und Aktivitäten in und vor der Bibliothek laden zum Besuch ein. Sie sollen neugierig machen auf das vielfältige Angebot. Die Einladung richtet sich besonders an Familien sowie an die umlegenden Schulen und Kitas. Wer weiß schon, dass Bibliotheken bereits für Kinder ab einem Alter von sechs Monaten zahlreiche Angebote bereithalten! Besagt doch die Forschung, dass die Kleinen schon lange vor der Einschulung ihr Sprach – und Leseverständnis entwickeln. Das Lesefest lässt alle Altersgruppen in die fantastische Welt der Bücher eintauchen. Das Veranstaltungsprogramm liegt in den Bibliotheken des Bezirkes aus. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.