Gelungener Gala-Abend zum Tag der Kinderbetreuung am 12. Mai 2014
Über 80 geladene Erzieher_innen sowie Gäste aus Politik, Verwaltung und von Kita-Trägern versammelten sich am Montagabend in der Alice-Salomon-Hochschule (ASH), um gemeinsam den Tag der Kinderbetreuung zu feiern. Nach einem gelungenen Abend blickte der Bezirkselternausschuss Kita in die Gesichter zahlreicher, glücklicher Erzieher_innen. Die Eltern des Bezirkselternausschuss Kita organisierten mit Unterstützung von Kita-Trägern und dem Jugendamt eine abwechslungsreiche Veranstaltung. Nach einem kleinen Sektempfang begrüßte Andreas Flegl, der Kanzler der ASH, die Gäste und gab einen kurzen Überblick zur Geschichte der ASH und des aktuellen Studienangebots. Prof. Dr. Hartmut Wedekind stellte den Anwesenden die Kooperation zwischen der ASH und dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf am Beispiel des Helleums vor. Die Bezirksstadträtin für, Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, dankte in ihrer Rede den Erzieher_innen für ihre tolle Arbeit und die damit verbundene Umsetzbarkeit des Rechtsanspruchs für die unter 3jährigen Kinder. Außerdem dankte sie dem BEAK, mit dessen Engagement der Gala-Abend zur Anerkennung und Wertschätzung der Erzieher_innen erst möglich wurde. Peter Gärtner, Mit-Initiator des Tages der Kinderbetreuung stellte in seinem Beitrag die Geschichte des Tages der Kinderbetreuung vor und verdeutlichte die gesellschaftliche Relevanz eines solchen Ehrentages. Norman Heise, Vorsitzender des Bezirkselternausschusses Kita von Marzahn-Hellersdorf, dankte den Erzieher_innen im Namen aller Eltern des Bezirks für die hervorragende Arbeit, die Fachkräfte jeden Tag für und mit Kindern leisten, für die starken Nerven und einfach dafür, dass es sie gibt. Weiterhin betonte Norman Heise: „Wir schätzen unsere Erzieher_innen sehr, auch wenn es möglicherweise nicht immer so ankommt und Anerkennung und Wertschätzung im Alltag häufig zu kurz kommen. Wir haben den höchsten Respekt. Erzieherin und Erzieher ist nicht nur ein Beruf – es ist vielmehr eine Berufung. Danke zu sagen für die Unterstützung, die Sie unseren Kindern und uns geben, ist uns eine Herzensangelegenheit. Die Unterstützung die wir tagtäglich von unseren Erzieher_innen erfahren ist für uns unersetzlich!“ Nach dem offiziellen Teil der Danksagungen gab es ein großartiges kulinarisches und kulturelles Programm für alle anwesenden Gäste. Angehende Sozialassistent_innen der bbw Akademie präsentierten mit ihrer Theatergruppe „Farbtöppe“ ein wunderbares Märchen-Medley in der Erwachsenen-Version. Die völlig neu geschriebenen Märchen sorgten dabei für gute Laune und viele Lacher. Nach einer kurzen Erholungsphase für die Lachmuskeln setzte das Duo „Bartuschka und Simon“ an der gleichen Stelle an. Das Programm mit einer Mischung aus Slapstick, Comedy und Pantomime und vor allem der aktiven Beteiligung des Publikums brachte wirklich alle zum Lachen und sorgte hier und da sogar für feuchte Augen. Den Höhepunkt des Abends bildete die feierliche Ehrung aller geladenen Erzieher_innen. Um die Wertschätzung und Anerkennung ihrer Arbeit in Stellvertretung für das gesamte Kita-Team zu verdeutlichen, überreichten die Vorstandsmitglieder des Bezirkselternausschuss Kita zum Finale des Abends jeder/jedem Erzieher_in eine Urkunde zusammen mit einer Blume. „Kinderbetreuung ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. In der Vereinbarkeit von Familie und Beruf sind Erzieher_innen eine feste und verlässliche Säule. Leider erfährt dies nicht die notwendige Aufwertung des Berufes. Der diesjährige Tag der Kinderbetreuung stand unter dem Motto „Kinderbetreuer haben mehr verdient“. Das sollte sich die Familienpolitik auf die Fahnen schreiben“, sagt Norman Heise. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.