Presse- und Fototermin am 26.04.: Neue Bäume im Hochzeitspark - Bezirksstadtrat Christian Gräff beglückwünscht wieder alle Neupflanzer
Am Samstag, dem 26. April, werden ab 11.00 Uhr, im Beisein von Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, neue schwedische Mehlbeeren und Apfelbäume anlässlich von Hochzeiten, Geburten oder anderen Jubiläen gepflanzt. Damit wächst der Hochzeitspark zwischen Ludwig-Renn-Straße und Sella-Hasse-Straße weiter auf 195 Bäume. Wer bereits einen Baum gepflanzt bzw. verschenkt hat, oder einfach nur den Frühling begrüßen will, ist herzlich in den Park eingeladen. Neben den Baumpflanzungen gibt es Musik und regionale Köstlichkeiten zu genießen. Der Hochzeitspark Marzahn-Hellersdorf ist ein Gemeinschaftsprojekt des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes, der Lokalen Agenda, der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. und des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Weitere Infos bei Sabine Phenn, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Straßen- und Grünflächenamt, Tel. 90293-6740 und E-Mail: Sabine.Phenn@BA-MH.Verwalt-Berlin.de oder Helmut Hermes, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Lokale Agenda 21, Tel. 90293-6857 und E-Mail: lokale.agenda21@web.de oder Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de