Lange Nacht der Ausbildung am 20.05. – Vorbereitungen im vollen Gange – wer macht mit?
Der regionale Ausbildungsverbund (RAV) veranstaltet am 20.Mai von 17.00 – 22.00 Uhr die „Lange N 8 der Ausbildung“ im Gewerbegebiet des Econoparks in der Wolfenerstraße 32 -34. Ziel ist es o Jugendliche und Betriebe zusammenbringen o die Berufsfindung junger Menschen zu erleichtern o Bewerbungen anzubahnen o Begeisterung für die Auseinandersetzung mit der Berufswahl zu wecken o die Präsentation vieler Berufe zu ermöglichen. RAV-Mitarbeiter suchen gegenwärtig viele Betriebe auf, um sie für die Veranstaltung zu gewinnen. Neben den ausstellenden ortsansässigen Betrieben können Interessierte eigene Info-Stände kostenlos auf dem zentralen Rasen des Econoparks aufstellen. Auf Wunsch werden einfache Stände kostenlos bereit gestellt. Anmeldungen und Absprachen unter Tel.: 49 (30) 54 99 60 333 oder 110 E-Mail: andreas.wennemann@abu-ggmbh.de Internet: www.abu-ggmbh.destehe ich gerne persönlich zur Verfügung. Andreas Wennemann Projektleiter ABU gGmbH