Bezirksamt sucht einen anerkannten Träger der freien Jugendhilfe zur Nutzung des ehemaligen Bürgeramtes in Mahlsdorf
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sucht einen anerkannten Träger der freien Jugendhilfe, der Interesse hätte, die Räume des ehemahligen Bürgeramtes in Mahlsdorf in der Hönower Str. 91 zu nutzen und die Betriebskosten in Höhe von ca. 1025,- €/mtl. zu tragen. Ansprechpartnerin zur Kontaktaufnahme und bei Rückfragen ist Frau Bens, Tel.; 90293 6002 oder per Mail Ines.Bens@ba-mh.verwalt-berlin.de