Viva la Fiesta Mexikana am 18.11. im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin – Kaulsdorf, lädt am Dienstag, 18. November um 18.00 Uhr ein zu einem „Mexikanischen Abend“ mit Livemusik und landestypischen Snacks mit Mariachi Los Amigos. Musikalisch wird die Band Mariachi Los Amigos das lateinamerikanische Land repräsentieren. Natürlich darf zu der Livemusik auch getanzt werden. Kulinarisch bietet das Stadtteilzentrum seinen Gästen an diesem Abend ebenfalls landestypische Gerichte an. Für ein paar Stunden kann man also den kalten Alltag vergessen und in eine andere Kultur eintauchen. Der Eintritt beträgt 2,- Euro. Um eine Anmeldung unter 030 – 56 588 762 bei Frau Stelbrink wird gebeten.