Frühlingsfest am 25.05. mit Kunstmarkt im Kunsthaus Flora
Am Sonntag, den 25. Mai findet von 14.00 – 18.00 Uhr das Frühlingsfest im Kunsthaus Flora, Florastr. 113 in 12623 Berlin statt. Organisiert wird es durch den Träger des Hauses, dem Agrarbörse Deutschland Ost e. V., gemeinsam mit vielen Akteuren und Initiatoren. Das Programm hält für alle Altersgruppen etwas bereit. Künstler präsentieren • Papierkunst und das Filzhandwerk • grafische Gestaltungstechniken • Malerei, Collagen und vieles mehr Zu den Höhepunkten des Sommerfestes gehören: • das Musikkaffee zum Thema Bach-Bache –Bäche (die kleinen und großen Klavier- und Keyboardschüler von Dagmar Lenz präsentieren eine offene Klavierstunde bei Kaffee und Kuchen) • eine Imkerei aus dem Wuhletal stellt sich vor und bietet diverse Produkte an • auf die kleinen Gäste wartet ab 15.00 Uhr eine Märchenerzählerin • das Ensemble des Hellersdorfer Jugendchores tritt 15.30 Uhr auf Außerdem werden Produkte aus der Region angeboten. Auf die Kleinen warten Kinderüberraschungen und Spiele und auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Das Frühlingsfest gehört zu den Höhepunkten im Kunsthaus Flora und richtet sich an alle Bewohnerinnen und Bewohner des Bezirkes und darüber hinaus. Der Eintritt ist frei. Das Kunsthaus Flora befindet sich in der Florastraße– Mahlsdorf.