Ukulele-Workshop für Anfänger am 24.05. beim Tag der Offenen Tür – letzter Anmeldetermin ist der 20.05.
Unter dem Motto „Fest der Nachbarn“ lädt die Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf, 12683 Berlin, Maratstr. 182, Raum 1.9, am 24. Mai von 14.00 bis 21.00 Uhr ein zum „Tag der offenen Tür“ (siehe auch weitere Meldung). Dabei findet von 14.00 bis 18.00 Uhr ein kostenloser UKULELE Workshop für Anfänger mit einer Teilnehmerzahl von 3-8 Personen statt. Die Ukulele ist ein beliebtes gitarreähnliches Zupfinstrument und findet vor allem in der Liedbegleitung bei Folk, Pop und Rock ihren Einsatz. Anmeldungen erforderlich bis 20.05.14: Internet: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de (Anmeldung, Unterrichtsfach: Ukulele-Wokshop) oder telefonisch unter 90293-5752. Die Teilnehmer werden benachrichtigt. Wenn Instrument vorhanden, bitte mitbringen, ansonsten wird es gestellt. Für alle weiteren Informationen & Anfragen zum Workshop & UKULELE spielen lernen: Kursleiter B. Kirstein, Mobil: 0171 / 6264068.