Presse- und Fototermin mit Kulturstadträtin am 28.11.: Eröffnung des Obergeschosses im Bezirksmuseum Haus 2, Alt-Marzahn 55 – mit zweitem Abschnitt der Dauerausstellung, Fotoausstellung „Aus der Dokumentation Marzahn 1981 – 1990“ und Präsentation Museumspädagogischer Projekte
Zur Eröffnung des Obergeschosses im Bezirksmuseum Haus 2, Alt-Marzahn 55 durch die Kulturstadträtin Juliane Witt am Freitag, 28. November 2014, 14.00 Uhr, sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Zu besichtigen ist der zweite Abschnitt der Dauerausstellung „Marzahn-Hellersdorf. Bezirk und Großsiedlungen“, die Fotoausstellung „Jürgen Nagel – Aus der Dokumentation Marzahn 1981 – 1990“, außerdem werden in den neuen Räumen die Museumspädagogische Projekte des Bezirksmuseums präsentiert. Im Sommer 2012 eröffnete das Bezirksmuseum das Erdgeschoss seines zweiten Standortes Alt-Marzahn 55 mit dem ersten Abschnitt der Dauerausstellung, der die Zeit von der Ur- und Frühgeschichte bis 1970 umfasst. In den letzten beiden Jahren wurde das Obergeschoss des Hauses für den Museumsbetrieb hergerichtet. Dort nimmt der nunmehr fertig gestellte abschließende Teil der Dauerausstellung, der sich mit den zurückliegenden 40 Jahren befasst, den größten Raum ein. In dieser Zeit veränderte sich die Region Marzahn-Hellersdorf mehr als je zuvor. 1975 begannen an der Marchwitzastraße im ersten Marzahner Wohngebiet die Tiefbauer die ersten Gruben auszuschachten. Nur gut zwei Jahre später zogen die ersten Mieter der Großsiedlung ein. Durch die Errichtung von mehr als 100.000 Wohnungen bis Anfang der 1990er Jahre nahmen Marzahn und Hellersdorf die Dimensionen von Großstädten an. Nach 1989/90 wandelten sich die politischen und gesellschaftlichen Verhältnisse gravierend. Die Großsiedlungen wurden saniert, neue Häuser entstanden vor allem in den historischen Dörfern und Siedlungen Biesdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf. Ein weiterer Bereich des Obergeschosses ist für kleinere Wechselausstellungen vorgesehen. Eröffnet wird er mit Fotos von Jürgen Nagel, die zwischen 1981 und 1990 in Marzahn entstanden sind. Der Blick des Fotografen und Autors, der Anfang der 1980er Jahre in Marzahn lebte, ist einfühlsam und sensibel – und gleichzeitig unbestechlich. So spiegelt sich in den Fotos die ganze Widersprüchlichkeit der „Aufbaujahre“ wider: das Abenteuer des Lebens im Unfertigen, die Hoffnungen auf die Zukunft einerseits, andererseits die Gigantomanie, das Pathos der Parolen, die alltäglichen Widrigkeiten. Besonders anrührend sind die Aufnahmen von Kindern, die die Baustelle kreativ und selbstbewusst als ihren Abenteuerspielplatz nutzen. Auch die neuen Projekträume für die Museumspädagogikwerden nunmehr offiziell eingeweiht. Dort werden Beispiele aus der Projektarbeit mit Schulklassen und Kitagruppen gezeigt, die einen Einblick in diesen Arbeitsbereich des Museums geben. Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 51 und 55, 12685 Berlin Tel. 030/54 79 09 21 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Sonderausstellung 12.5.2014 – 8.3.2015 Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf Dauerausstellung: Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis 1970