Ferienauftakt am 09.07. bei Gewitter und starkem Regen im Jugendzentrum Betonia, sonst wie geplant auf dem Wasserspielplatz Borkheider Straße
Wie berichtet, findet am 09. Juli um 14.00 Uhr der Ferienauftakt statt mit einem Kinderfest rund um den Wasserspielplatz Borkheider Straße am Clara Zetkin Park. Da zum jetzigen Zeitpunkt die morgige Wetterlage nicht überschaubar ist, wird das Fest bei schlechtem Wetter in das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78 (3 Minuten Laufweg vom Wasserspielplatz Borkheider Straße verlegt. Ursprüngliche Infos : Ferienauftakt in Marzahn NordWest Am 09.07.2014 in der Zeit von 14.00 – 19.00 Uhr, planen Kinder- und Jugendeinrichtungen aus Marzahn NordWest als Auftakt zu den Ferien ein gemeinsames Kinderfest. Neben Spiel- und Bewegungsangeboten wird es Möglichkeiten der kreativen Gestaltung, Wissensspiele und ähnliches geben. Konkrete Programmpunkte werden sein: Pony reiten, Sonnenhüte basteln, „Hüpfeburg, mobiler Pizzaofen, Schminken, Slackliner, Wasserspiele, Quiz, Loopstation, Start Zukunftsdiplom und vieles mehr. Vorbereitet und durchgeführt wird das Fest gemeinsam von den Projekten und Einrichtungen Kinderkeller, Jugendzentrum Betonia, Jugendhaus UNO, Tschechow Theater, Nachbarschaftshaus Kiek in e. V., Blockhaus Rabenhorst, AWO-Elterntreff Spielplatzinitiative Marzahn e.V., Vision e.V., JK Wurzel, Outreach und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit, u. a. Weitere Infos unter Tel.: 90293 7314