Aufruf! - Marzahn-Hellersdorf fördert Projekte der Umweltbildung
Aufruf zur Teilnahme! Marzahn-Hellersdorf fördert Projekte der Umweltbildung Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf wird auch 2014 Vorhaben zu fördern, mit denen vorwiegend Mikroprojekte im Bereich der Umweltbildung und Umweltförderung im Bezirk unterstützt werden. Aufgerufen sind freie Träger, deren Wirken sich inhaltlich an diesem Thema orientiert, Anträge zu stellen, deren Realisierung einen finanziellen Umfang von jeweils 1.000,00 € nicht übersteigen. Der Zeitraum der Förderung ist das Kalenderjahr 2014. Der Runde Tisch Umwelt und Umweltbildung wird im Juni in seiner Sitzung über die Vergabe der Mittel entscheiden. Die Anträge sind bis zum 30. Mai 2014 zu stellen. Bitte richten Sie die Anträge und Nachfragen zu Details der Ausschreibung an: Herrn Helmut Hermes, Koordinator der Lokalen Agenda 21 des Bezirkes, Premnitzer Straße 13, 12681 Berlin Mail: Helmut.Hermes@BA-MH.Verwalt-Berlin.de Tel.: (030) 90293-6857