Fitness und Bodybuilding - Internationale Ostdeutsche Meisterschaft am 08.11. im FFM
Fitness und Bodybuilding – die Internationale Ostdeutsche Meisterschaft findet auch in diesem Jahr, ausgerichtet vom NAC (National Athletic Committee) Germany, am Samstag, 08. November, ab 15.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, statt. Hier qualifizieren sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer für die Internationale Deutsche Meisterschaft am 15.11.2014 im Kulturhaus Laupheim in Baden-Württemberg. Ungefähr 40 Teilnehmenden aus den ostdeutschen Bundesländern werden erwartet. Die Athletinnen und Athleten stellen sich den Titelkämpfen in den Kategorien „Frauen Fitness“, „Frauen Figur“, „Männer Athletik“ und „Männer Bodybuilding“. Den jüngsten bzw. älteren Bodybuildern wird im Rahmen der Junioren- bzw. Seniorenklasse eine Plattform geboten, sich sportlich zu messen. Für die ganz „Neuen“, die ihren ersten Wettkampf bestreiten, gibt es die Kategorie „Newcomer“. Die Teilnehmer aus Berlin freuen sich ganz besonders darauf, sich dem heimischen Publikum zu präsentieren – gute Stimmung bei den Wettkämpfen ist garantiert. Infos und Karten gibt es bei der Geschäftsstelle des NAC Germany: Elke Lätzsch Tel.: 030/4 27 05 60 E-Mail: ost@nac-germany.de www.nac-germany.de Eintritt: 15,00 € Vorverkauf/20,00 € Tageskasse