Kranzniederlegungen am 10.05. an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße und auf dem Parkfriedhof Marzahn
Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945. Zu unseren diesjährigen Kranzniederlegungen am Samstag, dem 10. Mai, um 13.00 Uhr an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin sowie um 14.30 Uhr auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, lade ich Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein. Wir wollen gemeinsam der Millionen Opfer dieses Krieges gedenken und aller, die ihr Leben, ihre Gesundheit, ihre Angehörigen, ihre Heimat verloren haben. Worte des Gedenkens spricht auf dem Parkfriedhof Marzahn Herr Andreas Nachama, Geschäftsführender Direktor der Stiftung Topographie des Terrors. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV