Ausstellung „Heim : Gast“ – Heimatbilder aus Brandenburg und Marzahn - Fotos von Erik-Jan Ouwerkerk in der Galerie M - Vernissage am 06.04.
„Heim : Gast“ – Heimatbilder aus Brandenburg und Marzahn – Fotos von Erik Jan Ouwerkerk – vom 06. April bis zum 06. Juni zeigt die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, die Ausstellung. Die Vernissage findet statt am 06. April um 18.00 Uhr. Die Fotos bieten den Besuchern eine außergewöhnliche Sicht auf den östlichsten Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf und seinen Nachbarn Brandenburg. Jedes Foto erzählt eine Geschichte, festgehalten in einem oft fast magischen Moment. Der präzise aber auch liebevolle Blick des Fotografen auf die Landschaften, die Menschen und ihr Alltagsleben zeigt außergewöhnliche Bilder jenseits reiner Dokumentation. Königinnen in Brandenburg, Hirsche in Marzahn…vieles in der Ausstellung zeigt diesen besonderen Blick und hinerfragt gängige Klischees. Erik-Jan Ouwerkerk wurde 1959 in den Niederlanden geboren und lebt seit 1988 als Fotojournalist in Berlin. Sein Arbeitsschwerpunkt ist vor allem die Architektur, seit Jahren fotografiert er die Metropolen der Welt. Seine Fotografien waren und sind in zahlreichen internationalen Ausstellungen und Publikationen zu sehen. Weiter Infos: www.galerie-mh.de Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.