„Live bei Kleist“ präsentiert am 08.10.: „Anamnese : eine Ärztin aus der DDR erzählt“ - Lesung mit Cornelia Norden
„Live bei Kleist“ präsentiert am Mittwoch, 08. Oktober um 18.00 Uhr „Anamnese : eine Ärztin aus der DDR erzählt“ – eine Lesung mit Cornelia Norden in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin. Cornelia Norden, 1943 in Berlin geboren, erlebte die übliche DDR-Kindheit mit Pionierorganisation und FDJ. Blutjung, gerade 18 Jahre alt, ging sie zum Medizinstudium nach Moskau. Sie praktizierte in einem sowjetischen Provinzkrankenhaus, das vom Zweiten Weltkrieg verschont blieb, heiratete ihre Jugendliebe, einen inzwischen ausgebildeten Diplomaten, wurde Mutter einer Tochter und eines Sohnes. Beim Auslandseinsatz in Chile war sie Zeitzeugin des Putsches im Jahre 1973. Danach arbeitete Cornelia Norden als Ärztin in Cuba, kehrte zu Beginn der 80er Jahre in die DDR zurück und habilitierte bei der Akademie der Wissenschaften. 1989 erlebte sie den Abwicklungshorror und staunte über die wachsende Population der Wendehälse. Bei ihrer Tätigkeit für das Pharma-Unternehmen Schering sammelte sie völlig neue Erfahrungen, ehe die Professorin im Jahre 2008 ihre berufliche Tätigkeit beendete. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.