Sozialberatungstermin in der „Matilde“ verschoben auf den 22.01.
Der Januar-Termin der im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), einmal monatlich stattfindenden Beratung durch eine Fachanwältin für Sozialrecht hat sich verschoben. Sie findet am Mittwoch, dem 22. Januar 2014, in der Zeit von 16.00 bis 18.00 Uhr statt. Termine können unter dem Anschluss 56 40 02 29 vereinbart werden. Zu beachten ist, dass eine Kaution von 10 € hinterlegt werden muss. Nach Terminwahrnehmung wird das Geld wieder ausgezahlt. Die Anwältin ist auch fit im Miet-, Verbraucher- und Arbeitsrecht.