TERRE DES FEMMES - Flaggen wurden vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf und vor der ASH am Alice-Salomon-Platz gehisst – Auftakt zu 16 Aktionstagen zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen
Am 25. November hisste der „Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt“ mit allen Mitgliedern des Bezirksamtes – dem Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, den Stadträtinnen Dagmar Pohle und Juliane Witt sowie den Stadträten Stephan Richter und Christian Gräff sowie mit dem Rektor der Alice Salomon Hochschule Berlin, Prof. Dr. Uwe Bettig, und weiteren Hochschulangehörigen die TERRE DES FEMMES – Flagge vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf und vor der Hochschule am Alice-Salomon-Platz. Die Flaggenhissung ist Teil der Berliner Kampagne „Mobil gegen häusliche Gewalt: – 16 Aktionstage zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen vom 24.11. bis 09.12.2014. „In unserem Land sind 40. 000 Frauen Opfer von Gewalt in der eigenen Familie – eine ungeheuerliche Zahl, deshalb ist diese Kampagne so wichtig“, betonte der Bezirksbürgermeister. (siehe auch weitere Meldungen) Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Informationen zu den jeweiligen Veranstaltungen der Aktionstage können über die bezirkliche Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Frau Sever, erfragt werden. Kontakt: snezana.sever@ba-mh.verwalt-berlin.de Tel.: 030/ 90 293-2050