"KUNST-ORT(E) in Marzahn-Hellersdorf" - 4. Forum "Kunst & Gut" am 15.05. in der Krankenhauskirche
Mit dem Format “Kunst & Gut” lädt das Amt für Kultur & Weiterbildung zusammen mit Kunstakteuren und der Interessengemeinschaft Krankenhauskirche Wuhlgarten e.V. ein zu dem thematisch offenen Forum, welches in Tradition der ersten Termine nunmehr in diesem Jahr weiter geführt wird. Ziel ist es, die Themen breit in die Öffentlichkeit zu transportieren und die bisherigen Einwohnerversammlungen durch thematische Foren der einzelnen Ressorts fortzuführen. Am 15. Mai um 18.00 Uhr wird in der Krankenhauskirche die Ausstellung “Perspektiven und kleine Ungereimtheiten” der Gruppe Wortsucher präsentiert. Die Krankenhauskirche hat sich dank des Engagements der Interessengemeinschaft zu einem wichtigen Kulturort für den Bezirk entwickelt, der neben den ständigen Ausstellungen auch Events und Konzerten den würdigen Rahmen verleiht. Im Mittelpunkt steht die Darstellung des vielfältigen Engagements, Bildende Kunst zu präsentieren, teils durch kommunale Einrichtungen wie die Galerie M, durch private Galerien wie die Galerie Bachmann, das Unfallkrankenhaus Berlin als Unternehmen und natürlich auch die Träger im Bezirk. In der Podiumsdiskussion wird deutlich werden, wie vielfältig Kunst präsentiert wird, was die einzelnen Kunstorte auszeichnet, wo Entwicklungsbedarf ist und welche Möglichkeiten der Vernetzung noch stärker als bislang genutzt werden können. Das aktuelle Konzept der Fachbereichs Kultur zu Kulturorten wird ebenso debattiert wie die Möglichkeiten junger Künstler aus dem Bezirk und die Darstellung des Bezirks im Kulturraum der Metropole Berlin. Der Eintritt ist frei – Sie sind herzlich willkommen. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur