Presse- und Fototermin:10. WirtschaftsPartnerTag Berlin eastside am 06.11.
Die Bezirksämter und Wirtschaftskreise von Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg veranstalten am 06.11.2014 den 10. WirtschaftsPartnerTag zu brandaktuellen Themen rund um das Wohnen und Arbeiten in in den beiden Bezirken . Für die Bustouren zu innovativen Projekten (Ablauf s.u.) sind noch Plätze buchbar. Auch Anmeldungen zur Konferenz sind noch möglich. Anmeldung für eine Bustour (11 – 13 Uhr), zur Veranstaltung im Alten Kesselhaus des ukb (13 – 21 Uhr) oder für ein Firmenlogo auf unserer Partnerwand unter www.wirtschaftspartnertag-berlin-eastside.de oder per Fax (siehe Anlage). Die Bestellung eines Standes für die Ausstellung ist nur online unter http://www.wkhl-berlin.de/anmeldung-standflaeche-wpt.html möglich. Nachfolgend das Veranstaltungsprogramm: Programm (Stand 23.10.2014) 10. WirtschaftsPartnerTag Berlin eastside am 6.11.2014 Thema: Wohnen und Arbeiten in Berlin eastside – Herausforderung Demografischer Wandel Ort: Altes Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin, Warener Straße 7, 12683 Berlin 11.00 Uhr 2 Bustouren mit Besichtigung innovativer Projekte Tour 1 Marzahn-Hellersdorf • degewo-Marzahner Wohnungsgesellschaft mbH (Projekt Jule Golliner Str.) • FELIX Wohnungsgenossenschaft eG (Neubau von 13 Aufzugsanlagen Wuhletalstraße/Schwarzburger Straße) • Berlin Brandenburgische Wohnungsbaugenossenschaft eG (Neues Wohnquartier WuhleAnger Schleusinger Straße mit Mietertreff, Mehrgenerationenwohnen mit Kita und Pflegedienst) Tour 2 Lichtenberg Wohnungsgenossenschaft Lichtenberg eG (Giebelwandbild Josef-Orlopp-Str., Balkonanbau inkl. Vorgartengestaltung sowie Umbau eines Waschhauses zur Begegnungsstätte Gustav-Zahnke-/Erich-Kuttner-/Ernst-Reinke-Str., Regenbogenfassade Herzberg-/Möllendorffstr.) Treffpunkt 10.45 Uhr Altes Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin ab 13:00 Uhr Eintreffen der Teilnehmer, Ausstellungsbesuch, Imbiss 13:30 Uhr Begrüßung und Grußworte • Uwe Heß, Vorstandsvorsitzender MHWK • Thomas Kleindienst, Vorsitzender WKHL • Andreas Geisel, Bezirksbürgermeister Lichtenberg • Christian Gräff, Bezirksstadtrat Wirtschaft und Stadtentwicklung Marzahn-Hellersdorf Moderation Rainer Lindholz 13:45 Uhr Herausforderungen der Stadtentwicklung Prof. Dr.-Ing. Engelbert Lütke Daldrup, Staatssekretär für Bauen und Wohnen 14:15 Uhr Publikumsrunde Nachgefragt – Angemerkt 14:30 Uhr Zivilgesellschaft im Umbruch Uwe Amrhein, Leiter des Generali Zukunftsfonds 15:00 Uhr Publikumsrunde Nachgefragt – Angemerkt anschließend Kaffeepause mit Besuch der Ausstellung 16.00 Uhr Forum 1 Wohnungsneubau in Berlin eastside Moderation: Thomas Kleindienst Impulsreferat Rudolf Kujath, Stadtentwicklungs- und Bauexperte Zum Bündnis für Wohnen in Lichtenberg Andreas Geisel, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Wirtschaft, Personal und Finanzen Zum Wohnungsmarktentwicklungskonzept Marzahn-Hellersdorf 2020 Christian Gräff, Bezirksstadtrat Wirtschaft und Stadtentwicklung Die HOWOGE baut Michael Wagner, Prokurist HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH Neubau von Aufzugsanlagen an Plattenbauten des Typs WBS70/6 Roland Kirchhof, Vorstand FELIX Wohnungsgenossenschaft eG Erfahrungen zum Wohnungsneubau mit Begegnungsstätte Karsten Ewert, Vorstand Wohnungsgenossenschaft Wuhletal eG Schwerpunkte Forum 1: • Berlin eastside braucht schnellen Wohnungsbau • Rahmenbedingungen für sozial verträglichen Wohnungsbau • Best-Practice-Beispiele Neubau/Barrierefreie Modernisierung/Infrastruktur 17.30 Uhr Forum 2 „Soziale Stadt“ Berlin eastside Moderation: Uwe Heß Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen – sozial und wirtschaftlich unverzichtbar Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister Marzahn-Hellersdorf Zu sozialstrukturellen Aspekten in Berlin eastside Dr. Sylke Sallmon, Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales Gesellschaft und Dienstleistungen im Wandel Dirk Enzesberger, Leiter degewo-Kundenzentrum Marzahn „Ermündigung“ zum selbstbestimmten Wohnen Tiago da Silva, Geschäftsführer OTB GmbH & Co.KG Vereinbarkeit von Beruf und Pflege Katarina Prchal, Leitende wissenschaftliche Mitarbeiterin, Katholische Hochschule für Sozialwesen Berlin, Institut für Soziale Gesundheit Schwerpunkte Forum 2 • Gesellschaftlicher Zusammenhalt in Berlin eastside • Schnittstellen Wohnungs- und Gesundheitswirtschaft • Soziales Engagement der Wohnungswirtschaft und ihrer Partner 18:45 Uhr Fazit und Ausblick Podiumsdiskussion mit Anmerkungen aus dem Plenum Diskussion und Fixierung eines gemeinsamen Standpunktes zum Ankurbeln des sozial verträglichen Wohnungsneubaus in Berlin eastside. p(. ab 19.30 Uhr Get-Together mit Imbiss in der Ausstellung und im Foyer