Die häufigsten Fehler in SGB II-Bescheiden – Anwältin informiert Frauen am 18.06. in der Matilde
Im Rahmen des LSK-Projektes „Frauen stärken Frauen“ lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee), am 18. Juni 2014 um 16.00 Uhr ein zu einem Vortrag und Gespräch mit der Fachanwältin für Sozialrecht Bianca Geiß. Die erfahrene Anwältin wird interessierte Frauen auf die häufigsten Fehler in sogenannten Hartz IV-Bescheiden hinweisen und ihnen erklären, wie frau dagegen vorgehen kann. Bei individuellen, schwierigen Problemen zu dieser Thematik berät Bianca Geiß jeden 2. Mittwoch im Monat von 16.00 bis 18.00 Uhr im Frauenzentrum. Termine werden bei Bezahlung von 10 € Kaution (Erstattung nach Terminwahrnehmung) vergeben, Telefon: 56 40 02 29.