Mozart mit Klarinettenquintett - Musikalischer Salon am 26.04 im FFM
In der Veranstaltungsreihe „Musikalischer Salon“, längst eine Institution im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, erklingt am Samstag, 26. April um 15. 00 Uhr das Klarinettenquintett von Wolfgang Amadeus Mozart und andere Werke von ihm. Das Klarinettenquintett, vollendet am 29.9.1789, hat Mozart für den Wiener Klarinettisten Anton Stadler geschrieben. Es hieß deshalb nur „des Stadlers Quintett“ und gilt als eines „der schönsten musikalischen Freundesgaben der Musikgeschichte“ (Kammermusikführer – Villa Musica Rheinland-Pfalz). Unter der künstlerischen Leitung von Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) spielen weitere vier Musiker: Sebastian Lehne (Klarinette), Konrad Other (Violine), Dorisz Batka (Violine) und Claudia Other (Viola). Eintritt: 12,00/9,00 €