Abteilung Leichtathletik des 1. VfL FORTUNA Marzahn lädt am 07.02. ein zum Pressefrühstück
Sehr geehrte Damen und Herren, die Abteilung Leichtathletik des 1. VfL FORTUNA Marzahn lädt Sie zu einem Pressefrühstück ein am Freitag den 07.02. um 09.00 Uhr, in das Haus des Sports (Sportmuseum Marzahn) in der Eisenacher Straße 121. Im Herbst 2013 haben die Leichtathleten des 1. VfL FORTUNA Marzahn die Startgemeinschaft LAC Berlin verlassen. Die Startgemeinschaft, der zwischenzeitlich 8 Vereine angehörten, hatte im besten Jahr in der Vereinsrangliste des Deutschen Leichtathletik – Verbandes auf Platz vier (2007) rangiert. Der 2004 gegründete LAC Berlin baute auf die Startgemeinschaft LG Ost auf. Der 1. VfL FORTUNA Marzahn war jahrelang der Motor beider Startgemeinschaften, konnte den Absturz auf Platz 30 (2013) in der Vereinsrangliste nicht verhindern. Jetzt besinnen sich die FORTUNEN auf die eigenen Kräfte. Der Vorstand der Abteilung Leichtathletik möchte Sie über die Vorhaben im Jahr 2014 informieren. Der in den letzten Jahren erfolgreichste Athlet des LAC Dennis Krüger startet jetzt für den 1.VfL FORTUNA Marzahn. Er und sein Trainer Hans – Jürgen Stephan haben sich für die kommenden Jahre hohe Ziele gestellt. Dennis Krüger gehört zum B – Kader des Deutschen Leichtathletikverbandes, er wird im Leistungssportbereich als einziger Leichtathlet des Bezirkes die Chance haben, bei den Leichtathletikeuropameisterschaften 2014 in Zürich über 800 m zu starten. Fernziel sind natürlich die Olympischen Sommerspiele 2016. Eine der erfolgreichsten deutschen Leichtathletinnen kehrt am 21. Mai 2014 zu ihren Wurzeln zurück. Betty Heidler wuchs im Kiez um den Helene – Weigel – Platz auf und begann ihre sportliche Laufbahn im Hammerwerfen auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131. Die Weltmeisterin, Weltrekordlerin und Bronzemedaillengewinnerin der Olympischen Spiele von 2012 wird an diesem Tag im Rahmen eines Werfermeetings den neuen Hammerwurfring einweihen. Aber es gibt noch viele weitere Höhepunkte auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten. Am 11.Mai 2014 wird sich ein großer Teil der deutschen Nationalmannschaft im Rahmen des Meetings auf die bevorstehenden 1. Langstaffelweltmeisterschaften (4 × 800 m; 4 × 1.500 m) vorbereiten. Auch im Hindernislauf ist wieder mit dem Start eines Teiles der deutschen Spitzenathleten zu rechnen. Antje Möldner – Schmidt, die im WM Finale von Moskau den 8. Platz im 3.000 m Hindernislauf belegte, gehört inzwischen zu den Stammgästen des Meetings, ebenso wie Vizeeuropameister Carsten Schlangen. Dennis Krüger kann hier vor eigenem Publikum den ersten Test mit seinen Konkurrenten um einen Startplatz für die Leichtathletik – EM bestreiten. Ein breites Angebot besteht 2014 auch für den Kinder- und Jugendsport (5 Veranstaltungen) und für die vielen Freizeitläufer von 6 bis 80 Jahren beim Marzahner Läufercup (9 Läufe) und dem Müggelsee – Halbmarathon im Oktober. Aktuelle Informationen können Sie jederzeit auf unserer Internetseite abrufen: http://leichtathletik.vfl-fortuna-marzahn.de/neuigkeiten/ Beispiel: Mayada Al Sayad hat bei den Berlin – Brandenburgischen Hallenmeisterschaften über 1500 m (4:32,27 min) und 3000 m (9:46,51 min) einen Doppelsieg mit neuer persönlicher Bestzeit erzielt. Sie wird jetzt bei den Deutschen Leichtathletikmeisterschaften in der Halle am 22./23.Februar in Leipzig starten. Über Ihre Teilnahme würde ich mich sehr freuen. Bitte bestätigen Sie Ihre Teilnahme per e – mail an: heinz.nabrowsky@gmx.de Heinz Nabrowsky, Abteilung Leichtathletik Pressearbeit