Neujahrskonzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Neujahrskonzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten Mit einem Konzert für Orgel und Posaune wird am 1. Januar 2015 das neue Jahr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten begrüßt. Stefan Kircheis, Orgel, und Clemens Erdmann, Posaune, präsentieren Werke von J. S. Bach, F. Liszt, A. Guilmant u.a. Beginn des Konzertes ist 16.00 Uhr. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Geschäftsführer: Dr. Thomas Pfeifer, Andre Lenhard Tel.: 030 / 562969423 Fax: 030 / 562969429