Familienstadträtin Julia Witt weihte neuen Leseort in der Arche-Grundschule ein
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, weihte gemeinsam mit Vertretern der Arche-Schule und der Kita sowie mit Mitarbeiterinnen des Bereiches Bibliotheken am 03. März den neuen Leseort in der Arche Grundschule, Lichtenhainer Strasse 2, ein. Die Stadträtin ist gemeinsam mit den Öffentlichen Bibliotheken auf der Suche nach solchen Leseorten im Bezirk, an denen gelesen wird, an denen Lesen selbstverständlich für jeden Einzelnen und gemeinsam möglich ist. Fündig geworden sind sie in der Lomonossow-Schule und in der Musikschule und im „Bunten Haus“. Alle drei Leseorte werden bis zum Sommer eingeweiht. Ähnlich wie jetzt in der Arche-Schule mit ihrer benachbarten Kita, die eng mit der Bibliothek Kaulsdorf/Nord zusammenarbeitet, wird es auch für künftige Leseorte – seien sie an Freizeiteinrichtungen, Seniorenheimen, Jugendclubs und oder an Familienzentren angebunden – eine passgerechte Betreuung geben. So brachte die Leiterin der Bibliothek Kaulsdorf/Nord, Martina Kubicki, nicht nur Bücher mit, sie hat auch bereits gerade für diesen Standort verstärkt Bücher für Kinder im Grundschul- und Kindergartenalter bestellt. Auf große Freude stieß ihr Angebot regelmäßig Medienkisten bereit zustellen und die Kindergruppen in die Bibliothek einzuladen. „Schon lange sind hier Lesepaten vor Ort, die den Kindern vorlesen, aber auch im Schulalltag, in der Elternarbeit und im neuen Kitabereich wird der Umgang mit dem Buch und dem, was Vorlesen für die kindliche Entwicklung bedeutet, ganz groß geschrieben,“ würdigte Juliane Witt die Arbeit an der Schule . Über 1500 Bücher gibt es in der Bibliothek, in denen täglich von 9.30 – 16.00 Uhr geschmökert werden kann. „Wir nehmen auch gern Kooperationspartner, wie Wohnungsbaugesellschaften, mit ins Boot, denn solche Leseorte haben einen großen Einfluss auf die Kultur und das Miteinander im Kiez und erweisen sich als eine gute Investition in die Zukunft des Quartiers“, betonte die Stadträtin. Ansprechpartnerin: Frau Anke Drewas, Tel.: 54704 146 Anke.Drewas@ba-mh.verwalt-berlin.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werd