SI VIS PACEM - WENN DU FRIEDEN WILLST - Festkonzert mit dem Jugendsinfonieorchester der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf am 29.11. zum 25jährigen Jubiläum des Mauerfalls in der Alten Börse
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt sehr herzlich ein zu einem besonderen Konzert am Samstag, dem 29.11.2014 um 19.00 Uhr in die Alte Börse, Beilsteiner Strasse 51-85, 12681 Berlin. Es findet anlässlich des 25jährigen Mauerfalls statt. Das Jugendsinfonieorchester der Hans-Werner-Henze Musikschule wird an diesem Abend musizieren. Zu erleben ist neben Werken bedeutender Komponisten auch die Welturaufführung von „SI VIS PACEM“ des im Bezirk beheimateten Komponisten Prof. Lothar Voigtländer. In der Pause werden die Gäste mit kleinen kulinarischen Köstlichkeiten des Hauses verwöhnt. Kartenreservierungen unter 030/ 90293-5751/-52/-55 oder unter musikschule@ba-mh.verwalt-berlin.de Mit dem Konzert möchten die Veranstalter das soziale Musikprojekt „Arpegio“ in Perú unterstützen. Als Schirmherrin dieses besonderen Events wird die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, die Gäste begrüßen. Weitere Infos unter Tel.: 90293-5762 Ein Plakat liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden.