Tag der offenen Tür an der Mozart-Schule am 16.01.
Am Donnerstag, dem 16. Januar von 16.00 bis 18.00 Uhr lädt die W.-A.-Mozart-Schule, Cottbusser Str.23 (Haus I), Senftenberger Str. 34 (Haus III), 12627 Berlin, herzlich ein zum „Tag der offenen Tür“ für die Klassenstufen 5-10. Besonders interessant dürfte dieser Tag für die Schüler und Eltern sein, die sich auf der Suche nach einer passenden Schule nach der 6. Klasse befinden. Natürlich wird auch für das leibliche Wohl gesorgt. Ein breites Angebot mit Basteln, Knobeln, musikalischer Umrahmung u. a. steht für die Besucher bereit. Weitere Informationen stehen auf der Schulhomepage: www.wam-schule.cidsnet.de