Die Moccadur aus Kaulsdorf und ihr Biesdorfer Erfinder Otto Bengtson - Vortrag im Stadtteilzentrum Biesdorf am 25.06.
„Die Moccadur aus Kaulsdorf und ihr Biesdorfer Erfinder Otto Bengtson (1950-er Jahre bis 1990/1991)“ – zu einem Vortrag und Diskussionsrunde mit Lichtbildern von und mit Dr. Manfred Teresiak vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt am Mittwoch, 25.06.2014, 18.00 Uhr, das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein. In diesem Vortrag geht es um den Beginn und die Entwicklung der Produktion von Kaffeemaschinen in Kaulsdorf. Die erste und wohl auch berühmteste Kaffeemaschine der DDR war das Modell „Moccadur“. Sie erinnerte, den technischen Möglichkeiten der 1950-er Jahre angemessen, mehr an einen Samowar denn an eine „Kaffeebrühmaschine“. Konstruiert und zur Produktionsreife gebracht hat die Moccadur Otto Bengtson, der von 1958 bis 1968 in Biesdorf lebte. Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93