Macho Men - theatralische Dokumentation zum Thema Männlichkeit im Hier und Jetzt am 08. und 09.12. in der JFE „Anna Landsberger“
Am 08. und 09. Dezember jeweils um 19.30 Uhr wird das preisgekrönte Theaterstück „Macho Men“ (Originaltitel: Muskarčine) im Jugendzentrum “Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin, aufgeführt. Die Produktion des „Bitef Theater Belgrad“ und des E8 Centar hat das Rollenverständnis von Männern zum Thema bestimmt und bearbeitet es mittels Zitaten. Es wurde durch Care Nordwest Balkan und das norwegische Außenministerium finanziert. Im Anschluss an das Stück stehen Darsteller und Autoren für ein Gespräch zur Verfügung. Karten können unter 030/99281840 reserviert werden. Programm: Der Text des Stückes setzt sich zusammen aus Collagen mit Geschichten, Erfahrungen und Einstellungen der Darsteller, aus Zitaten von Theoretikern der Männerbewegung sowie aus Fragmenten aus Presse, Internet und Fernsehen. Verbunden mit dem Stück wurden im Rahmen der Studie „Young men and masculinity“ statistische Daten zum Thema erhoben. Das Buch „Manhood“ von Steve Biddulph dient ebenso als Quelle für das Stück und wurde mittels Dramatisierung der These des Buches eingebunden. Aber auch Erfahrungen der Trainer und Material, was während des Workshops, basierend auf Techniken des Dramas und methodischen Spielen generiert wurde, fließt in die Umsetzung ein, deren Fokus auf der Förderung einer Kollektiv-Autorenschaft liegt. “Most men don’t really live. Instead, they act so they can protect themselves. During maturation we choose one of several standard masks – a hard worker, a cool guy, a good guy, a macho man, a sensitive new man. And then for years later we hold that roles and pretend it’s us and that it’s all right. “Everything is cool”. “She’s right”. However, inside there is often a sense of loneliness that prevails. To act and to live are not the same thing. “ Steve Biddulph, “Manhood: action plan for changing men’s lives” Der Wunsch, in eine sozial akzeptierte Matrix typischen Geschlechterverhaltens zu passen, bringt junge Männer dazu, vieles zu tun, was sich schädlich auf deren physische und psychische Gesundheit auswirkt. Ihre Männlichkeit zu beweisen- durch die Gesellschaft erwartet- mittels Stärke, Zielstrebigkeit, Mut und Tapferkeit führt sie oft bis hin zur Selbstzerstörung. Hervorgebracht in einer Zeit, in der das Zeigen von Gefühlen als Zeichen der Schwäche von Männern gedeutet wird, unterdrücken junge Männer ihre Gefühle und verwandeln sie in destruktives Verhalten. Dieses Theaterstückbeabsichtigt zum einen, auf dieses Problem aufmerksam zu machen. Andererseits dokumentiert es die Geschichte einer Generation, die während des Balkankriegs geboren wurde und somit in ein Wertesystem, welches in einer Zeit des Wandels geformt wurde und somit verwirrend und unbeständig ist. Das Hauptthema des Stückes ist Männlichkeit und die Art, wie sie in unserer Kultur behandelt und geformt wird. Die Idee und Botschaft, die es vermitteln soll, ist die persönliche Freiheit, kulturell auferlegte Normen zu überwinden, die junge Männer daran hindert, sie selbst zu sein. Realisierung des Stückes im Rahmen des Programmes «Young men as allies in prevention of violence and conflicts in the Western Balkans», Umsetzung durch Centar E8 und CARE NW Balkans, gefördert durch das Norwegische Außenministerium. Aufführung des Theaterstückes in serbischer Sprache, mit deutschen und englischen Untertiteln. https://www.facebook.com/events/797292736975457/ https://www.facebook.com/events/868513453179037/ Konzept, Regie und Dramaturgie: Milena Bogavac und Voijslav Arsić Co-Autoren und Darsteller: Alek Surtov, Đorđe Živadinović Grgur, Jovan Zdravković, Marko Panajotović, Nemanja Puvača, Nikola Pavlović, Uroš Novović Choreographie und Szenen: Ljiljana Tasić Musik: Vladimir Pejković Kostüm: Pull My Daisy Sounddesign: Miroljub Vladić Lichtdesign: Dragan Đurković Technik: Ljubomir Radivojević Fachberater: Jelena Bogavac and Mila Manojlović Produktion: Centar E8 und Bitef Theater Belgrad Unterstützung: CARE NWB, Norwegisches Außenministerium, DKC Majdan, Alma Quatro Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.