Presse- und Fototermin mit Wirtschaftsstadtrat am 16.05. in den Potsdamer Platz Arkaden: „Berlins beste Aussichten" - Eröffnung des 1. bezirklichen Info- und Erlebnisstores des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf
Sehr geehrte Damen und Herren, Der Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf präsentiert sich erstmalig vom 16. bis zum 25. Mai 2014 mit einem Info- und Erlebnisstore in den Potsdamer Platz Arkaden. Unter dem Motto “Berlins beste Aussichten” wird dort der spektakuläre Wandel im jüngsten Berliner Bezirks gezeigt. Im Mittelpunkt stehen fünf inhaltliche Kernbereiche: Die exzellente Gesundheitsversorgung, das Wohnen im Grünen, interessante Kultur- und Bildungsangebote, der vielfältige Wirtschaftsstandort sowie die einzigartige Park- und Naturlandschaft. Feierlich eröffnet wird die außergewöhnliche Ausstellung durch den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, den Centermanager der Potsdamer Platz Arkaden, Lutz Heinicke, die Geschäftsführerin Berlin Partner, Melanie Bähr und den Geschäftsführer Visit Berlin, Burkhard Kieker. Die Moderation übernimmt Britta Elm, rbb Fernsehen. Ein Catering und ein kulturelles Rahmenprogramm runden die Veranstaltung ab. Termin: Freitag, dem 16.05. 2014 um 11.00 Uhr Ort: Potsdamer Platz Arkaden im Erdgeschoss; Potsdamer Platz Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit besten Grüßen Im Auftrag Rosemarie Stegemann Weitere Infos unter www.wirtschaftsfoerderung-mh.de www.cleantechpark.de www.anders-als-erwartet.de www.gesundheitswirtschaft-mh.de Tel. 90293 2621