Presse- und Fototermin am 05.05: Vorstellung der neuen „Babyklappe“ am Vivantes Klinikum Hellersdorf
Wir laden Sie herzlich zur Vorstellung der im April eingerichteten „Babyklappe“ am Vivantes Klinikum Hellersdorf ein. Die Einrichtung bietet Müttern in extremer Not einen Ausweg. Hier können Neugeborene anonym in die Obhut der Klinik geben. Ihre Gesprächspartner: • Mario Czaja, Senator für Gesundheit und Soziales • Dr. Andrea Grebe, Vorsitzende der Vivantes Geschäftsführung • Axel Gerlach, Geschäftsführender Direktor Vivantes Klinikum Hellersdorf • Dr. Bodo Müller, Chefarzt Geburtsmedizin Vivantes Klinikum Hellersdorf • Bernd Siggelkow, Vorstand des christlichen Kinder- und Jugendwerks “Die ARCHE” e.V. Wann? 5. Mai 2014, 10:30 Uhr Wo? Haus 9 / Außenbereich Münsterberger Weg Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: S 5 Kaulsdorf, 10 Gehminuten, Bus 164/195 Myslowitzer Straße/Klinik, 3 Gehminuten. http://www.vivantes.de/khd/ihr-weg-zu-uns/ Wir freuen uns, wenn Sie als Pressevertreter am Termin teilnehmen. Bitte geben Sie uns dann eine kurze Rückmeldung. Vielen Dank! Mit besten Grüßen Astrid Steuber Pressereferentin Vivantes Netzwerk für Gesundheit GmbH Stabsstelle Presse Aroser Allee 72-76 13407 Berlin Telefon: 49 30 130 11 1308 Mobil 49 160 90606944 Telefax: 49 30 130 29 11 1302 E-Mail: astrid.steuber@vivantes.de Internet: www.vivantes.de