Aktualisiert am 21.02.Terminvorschau Februar 2014 mit ersten März-Terminen(Auswahl)
Februar Netzwerk ErlebnisStadtNatur – Winterliche Aktionen in Natur und Landschaft im Februar – siehe Meldung Februar BLiQ – Winterspielplätze machen Spaß und bringen Kinder und ihre Familien in Bewegung – siehe Meldung Bis 27.02. Ernst ist das Leben und heiter die Kunst – zu einer Ausstellung mit Nonsens-Werken von Geert Marschlich lädt ein die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung Bis 27.02. Permakultur-Workshops für urbane Gärtner – Zweite Pflanzsaison im Hellersdorfer Bürgergarten “Helle Oase” wird vorbereitet Seminarreihe im “Haus Sonneneck”, Alt-Hellersdorf- 29-31 in 12629 Berlin – siehe Meldung Bis Ende März „SternenNacht“ – Ausstellung mit Malerei und Grafik von Christel Bachmann –im Galerie Cafe Bachmann, Siegmarstr. 66, 12683 Berlin – siehe Meldung Bis 31.03. Familienfreundliche Betriebe – Plakatausstellung im Kursana Domizil Berlin- Marzahn, Märkische Allee 68 – siehe Meldung 08.02. – 23. 03. „Christiane Grosz – Grafik und Keramik“ – Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin – siehe Meldung 22.02., 18.00 Uhr Finissage der Ausstellung AKTuell, FrauenKunstKarawane Marzahn-Hellersdorf in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – siehe Meldung 22.02., 28.02., 01.03. Karneval mit dem Carneval ClubBerlin e.V. im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 23.02., 16.00 Uhr „Die Berge jubeln miteinander“ – Konzert innerhalb der Reihe „Jüdische Musik rund um das Jahr, rund um Berlin“ mit Mimi Sheffer, Kantorin, und Mirlan Kasymaliev, Orgel – in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15 – siehe Meldung 23.02., 16.00 Uhr Bei CABUWAZI, dem Kinder- und Jugendzirkus mit dem Marzahner Standort „Springling“, Otto-Rosenberg-Str. 2, 12681 Berlin, sind die Narren los – siehe Meldung 23.02., 15.00 – 17.00 Uhr Abschlussfest der „Bewegten Winterspielplätze“ in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule, Wörlitzer Str. 31, 12689 Berlin – siehe Meldung 23.02., 15.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung “Fixe Bilder” mit Bildern der Malerin Antje Püpke in der Musikschule Schumann am Cecilienplatz 8 – siehe Meldung Bis 30.05. Ausstellung “Fixe Bilder” mit Bildern der Malerin Antje Püpke in der Musikschule Schumann am Cecilienplatz 8 – siehe Meldung: 23.02., 17.00 Uhr Das besondere Konzert – CEEYS: CLASSIK OPEN im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin – siehe Meldung 24.02., 09.00 – 11.30 Uhr Gegenbesuch von Seniorinnen und Senioren des Hellersdorfer Seniorenheims Haus Kyritz bei Schülerinnen und Schüler der Klasse 8a der W.-A.-Mozart-Schule – siehe Meldung 25.02., 10.00 Uhr Nine Mond – Musiktheater für Kinder – „Nines Faschingsparty“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung 25.02., 14.00 Uhr „Kundenbindung in Ausbildung – Wie halte ich Azubis vor Beginn und im Verlauf der Ausbildung in meinem Unternehmen?“ – die Regionalen Ausbildungsverbünde Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg (RAV) laden alle Interessierten herzlich ein zu ihrem Stammtisch „Ausbildung“ im Unternehmen Hornbach Baumärkte AG, Märkische Spitze 15, 12681 Berlin – siehe Meldung 25.02., 18.00 Uhr „Es wird durchgeblüht“ – das Wirken von Karl Foerster in Berlin-Brandenburg steht im Mittelpunkt eines Vortrags von Diplomgartenbauingenieur Jörg Näthe, im Saal der Empfänge am Orientalischen Garten, Gärten der Welt, Eingang: Saal der Empfänge (vom Parkplatz Eisenacher Straße). e.V.” – siehe Meldung 26.02., 10.00 Uhr Jahrespressegespräch des Heimatvereins im Kulturgut, Alt-Marzahn 23 – siehe Meldung 26.02., 14.00 – 16.00 Uhr 44. FORUM SUCHTHILFE zur Alkohol-Entzugsbehandlung im Vivantes Klinikum Hellersdorf für Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, Haus 41, 6. Etage, Raum 6.03 – siehe Meldung 26.02., 18.00 Uhr „Marzahn von den Anfängen bis zur Gegenwart“(von der Urgeschichte bis zur Großsiedlung) – Vortrag von Dr. Christa Hübner vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung 27.02, 11.00 Uhr Eine Seilbahn für Berlin: Investor für die IGA-Bahn gefunden – Pressegespräch in den Büroräumen der IGA Berlin 2017 GmbH am Columbiadamm 10, Turm 7, 12101 Berlin – siehe Einladung 27.02., 17.00 Uhr Sitzung der BVV im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 28.02., 18.00 Uhr Das Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf präsentiert im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung, Eisenacher Straße 121 in 12685 Berlin, (Bus 195, X69, 197 bis Ecke Blumberger Damm, das Olympiabuch „Sotschi 2014“ – siehe Meldung 28.02., 20.00 Uhr „Cage in Marzahn“: die musikalische Lesung mit Maurice de Martin und Reinhold Friedl (original Toy-Piano – Cages “Sonata for Toy-Piano”) ein Duo zwischen Text und Klang, Stimme und Kinderklavier In der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55 – siehe Meldung März 01.03., 11.00 Uhr Vernissage der Ausstellung ERWACH[S]EN XVIII. -Kunstwerkstätten Marzahn-Hellersdorf in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – Meldung später Bis 27.03. Ausstellung ERWACH[S]EN XVIII. -Kunstwerkstätten Marzahn-Hellersdorf in der Pyramide, Riesaer Str. 94 – Meldung später 02.03., 11.00 Uhr Arabische Nächte und Selbstverteidigung mit Stift und Pinsel – Sonntagskonzert und Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Biesdorf, Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung Bis 30.04. „KUNST FU 4 – Selbstverteidigung mit Stift und Pinsel“ – Ausstellung mit Malerei, Grafik, Karikatur von Antje Püpke im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15 – siehe Meldung 03.03., 19.00 Uhr. Vernissage zur Ausstellung „Ernst Barlach – Zeichnungen und Repliken“ im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin – siehe Meldung Bis 27.04. „Ernst Barlach – Zeichnungen und Repliken“ Ausstellung im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin – siehe Meldung 03.03., 11.00 Uhr Neue Ansiedlungen im Industrie- und Gewerbegebiet Marzahn – Pressegespräch mit dem Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU) im Haus der Wirtschaftspartner im GSG econopark, Wolfener Straße 36, 12681 Berlin, Tor 2, Aufgang U – siehe Meldung 04.03., 15.00 Uhr Eröffnung der 10. Vernissage – zur Wanderausstellung “Momente bewahren Menschen mit Demenz malen” im Pflegewohnzentrum Wuhlepark, Bansiner Str. 21 – siehe Meldung Bis zum 28.03. Wanderausstellung “Momente bewahren Menschen mit Demenz malen” im Pflegewohnzentrum Wuhlepark, Bansiner Str. 21 – siehe Meldung 04.03., 17.00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Fenster nach Georgien“ des Mal- und Freundeskreises Biesdorf in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin. – Vernissage am 04.03. – siehe Meldung bis zum 29.04. Fenster nach Georgien – Ausstellung des Mal- und Freundeskreises Biesdorf in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin – siehe Meldung 04.03., 15.00 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Veranstaltung der Reihe “Frauenbilder Mascha Kaléko (1907-1975)” – Vortrag von Ute Wittenburg zum Leben und Wirken der jüdischen Schriftstellerin im Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, – Meldung später 05.03., 10.00 Uhr Presse- und Fototermin: Familienstadträtin Juliane Witt weiht gemeinsam mit Schuldirektor René Schlüter den neuen Leseort ein in der Arche-Grundschule, Lichtenhainer Strasse 2 – siehe Meldung 05.03., 17.00 Uhr Themenabend zu Psychotherapieverfahren, Ablauf, Kostenübernahme und Therapeutensuche in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin – siehe Meldung 06.03., 17.00 – 20.00 Uhr Ideenwerkstatt für die “Helle Oase” in der Alice Salomon Hochschule (ASH), Alice-Salomon-Platz 5 in 12627 Berlin (U 5, direkt am U-Bhf. Hellersdorf) – siehe Meldung 06.03., 10.00 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Frauentagsfrühstück im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55, 12627 Berlin – Meldung später 07.03., 10.00 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Frauenfrühstück zum Internationalen Frauentag – Zu Gast sind Mitglieder des Zimmertheaters Lichtenberg „Frauen sind die besseren Männer“ im Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin – Meldung später 07. 03., 10.00 Uhr: Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Feier – Thema „Bedeutende Frauen aus aller Welt” – Nachbarschaftshilfe für Frauen Hellersdorf „Kiek in“ e. V., Hellersdorfer Promenade 14 A, 12627 Berlin – Meldung später 07.03., 13.00 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Auch dieses Jahr lädt das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf alle Interessierten ein zur Traditionsveranstaltung „Rosen für Clara“ – Treffpunkt ist das Clara-Zetkin-Denkmal im Clara-Zetkin-Park, zwischen Flämingstraße, Niemegker Straße und Wittenberger Straße – siehe Meldung 07.03., 15.30 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: 24 JAHRE – Matilde feiert Geburtstag im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55, 12627 Berlin – Meldung später 07.03., 17.00 Uhr „Janusz Korczak – Kindern eine Stimme geben“ die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas lädt zur Vernissage der Ausstellung ein in Anwesenheit des Botschafters der Republik Polen in Deutschland, Seiner Excellenz Dr. Jerzy Margański, Schirmherr der Ausstellung, im Foyer der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin – Alle Interessierten sind recht herzlich eingeladen – siehe Meldung 07.03., 18.00 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Vernissage „Was Du siehst, wird sein“ – Bilder und Texte von und mit Dorle Gelbhaar im Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße122, 12689 Berlin – Meldung später 07.03., 19.00 Uhr. Vernissage zur Ausstellung „Lebens-Lust – neue Werke der Mahlsdorfer Künstlerin Andrea Ylä-Outinen“ im Kunsthaus Flora in der Florastraße 113 – siehe Meldung 08.03., 10.00 – 15.15 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Marzahn-Hellersdorfer FrauenTour – Start am Rathaus, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin – Themenschwerpunkt: Frauen und Bildung – Frauen und Wahlrecht – Route: Marzahn-Hellersdorf bis Birkenwerder und zurück – Meldung später 08.03., 16.30 Uhr Internationaler Frauentag in Marzahn-Hellersdorf: Lesung „Auf den Wegen der Frauen: Vorstellung der Frauen, die den Marzahn-Hellersdorfer Straßen ihren Namen gaben“ mit Grußwort von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß & Rotraut Seimert, Gemeindemitglied in der Evangelischen Kirchengemeinde Mahlsdorf, Gemeinderaum, Hönower Straße. 17-19, 12623 Berlin-Mahlsdorf – Meldung später 10.03., 15.00 – 19.30 Uhr Fachgespräch zum Thema „Rassismus geht uns alle an“ im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus im interkulturellen Zentrum „Haus Babylon“, Stephan-Born-Str. 4, 12629 Berlin – das Grußwort spricht Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – siehe Meldung 10. – 23.03. Internationalen Wochen gegen Rassismus 2014 mit vielen Veranstaltungen auch in Marzahn-Hellersdorf – siehe Meldung 10. – 26.03. Ausstellung „Berliner Tatorte Dokumente rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt“ im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 – Meldung später 13.03., 15.00 Uhr Presse- und Fototermin: Eröffnung der Sozialtage 2014 durch Sozialstadträtin Dagmar Pohle im EASTGATE, Marzahner Promenade – Meldung später 13. – 15.03. Sozialtage 2014 im EASTGATE – Meldung später 13.03., 17.00 Uhr Eröffnung der Ausstellung „Berliner Tatorte – Dokumente rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt“ durch Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, – Meldung später 13.03., 18.00 Uhr „Zur Sache IGA“ – der Betreiber und Investor der Seilbahn stellt im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in Kooperation mit der IGA Berlin 2017 GmbH die Pläne für eine Seilbahn vor, die für die Internationale Gartenausstellung entstehen soll – siehe Meldung 15.03., 09.00 Uhr Der Verein Stiftung-Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf laden alle Interessierten ein zu einer Busexkursion zum Kunstarchiv nach Beeskow – Abfahrt vom Busparkplatz am S- und U-Bahnhof Wuhletal – Anmeldung in der VHS notwendig – siehe Meldung