„Kindergarten zu den Seen“ feiert am 30.06. seinen 30. Geburtstag
Am Montag, 30. Juni 2014, gibt es in Berlin-Mahlsdorf viel zu feiern: Vor 30 Jahren wurde der Kindergarten „Zu den Seen“, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin, neu eröffnet und ist seit dem eine gefragte Institution der Kindergärten NordOst für die Kinderbetreuung. Von 09.30 bis 12.00 Uhr sowie noch einmal nachmittags von 15.00 bis 18.00 Uhr werden deshalb viele kleine und große Überraschungen für ein unterhaltsames Fest mit vielen Gästen sorgen. Mit den eigenen „Tanzflöhen“ unter Anleitung ihres Tanzlehrers Augustin Molnar ist der Kindergarten nicht nur in Mahlsdorfer Sozialeinrichtungen oder bei lokalen Festen präsent, sondern auch bei Berliner Großveranstaltungen, wie z.B. im „eastgate“ oder im „Ring-Center“. Nicht nur deshalb, sondern auch wegen der grundsätzlichen musik- und tanzbetonten pädagogischen Orientierung wurde der Kindergarten mit dem „Felix“, dem Gütesiegel des deutschen Chorverbandes, ausgezeichnet. Kontakt: • Kindergarten zu den Seen, Elsenstr. 12-13, 12623 Berlin-Mahlsdorf Leiterin, Frau Ehmke, Tel. (030) 567 72 72, kindergarten.elsenstrasse@kigaeno.de • Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139b, 10407 Berlin Kaufmännische Geschäftsleitung, Frau Scheurich, Tel. (030) 4208 078-22 Pädagogische Geschäftsleitung, Herr Witte, Tel. (030) 4208 078-21