Presse- und Fototermin: "Zur Sportgeschichte von Marzahn-Hellersdorf" - 14. Tag der Regional- und Heimatgeschichte am 15.11. im Haus des Sports
Zum 14. Mal lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. ein zum Tag der Regional- und Heimatgeschichte am 15. November von 10.00 bis ca. 16.00 Uhr im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung, Eisenacher Strasse 121. Er beschäftigt sich mit dem Thema “Zur Sportgeschichte von Marzahn-Hellersdorf”. Die Veranstaltung steht unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß und wird moderiert von Prof. Wolf-Rüdiger Eisentraut. Vorgesehen sind sechs Fachvorträge zu Themen wie - Sport und Gesellschaft, Sportvereine zu verschiedenen Zeiten, Berichte von einzelnen Vereinen zu deren Geschichte und Sport nach 1990. Die Ausstellungsobjekte des Museums können am Tage besichtigt werden. Der Eintritt ist wie immer frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Das Sportmuseum bietet einen Imbiss zu Mittag an. Die Vorträge werden wiederum in einer Broschüre der Schriftenreihe “ Beiträge zur Regionalgeschichte” des Heimatvereins im nächsten Jahr veröffentlicht. Das Heft 11 mit dem Titel Marzahn-Hellersdorf im “Dritten Reich”, das die Beiträge des Tages der Regional- und Heimatgeschichte von 2013 zu diesem Thema beinhaltet, ist anlässlich des diesjährigen Marzahner Erntefestes in den Vertrieb gebracht worden. Diese Broschüre kann für 6 € bei den örtlichen Buchhandlungen sowie im Bezirksmuseum erworben werden.