„Das literarische Frühstück“ präsentiert „Die Frau des Botschafters“ - Lesung mit Stefan Moster am 21.05. in der Bibliothek
„Das literarische Frühstück“ präsentiert am Mittwoch, 21. Mai um 10.00 Uhr „Die Frau des Botschafters“ – eine Lesung mit Stefan Moster in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin.. Es ist der Beginn einer ungleichen Freundschaft: Eines Abends findet Oda, die Frau des deutschen Botschafters, auf dem Bootssteg hinter ihrer Residenz in Helsinki einen großen Fisch – ein Geschenk von Klaus, wie sich herausstellt, der in einem Holzhaus am Meer lebt und die Diplomatenwelt lieber von ferne beobachtet. Noch ahnt keiner von beiden, dass sie bald zusammen eine abenteuerliche Reise unternehmen werden, in Richtung Deutschland und mit einem wagemutigen Plan. Stefan Moster wurde 1964 in Mainz geboren. Er lebt als Autor, Übersetzer, Lektor und Herausgeber mit seiner Familie in Espoo, Finnland. Er hat Lehraufträge an den Universitäten München und Helsinki. 1997 erhielt er das Münchner Literaturstipendium für Übersetzung, 2001 den Staatlichen finnischen Übersetzerpreis. Im mare Verlag erschienen seine beiden Romane „Die Unmöglichkeit des vierhändigen Spiels“ (2009) und „Lieben sich zwei“ (2011). Außerdem übersetzte er Olli Jalonens Vierzehn Knoten bis Greenwich (2010). Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de.