Kunstwettbewerb der „Freunde der Gärten der Welt“ für Kinder und Jugendliche
Kunstwettbewerb der „Freunde der Gärten der Welt“ für Kinder und Jugendliche Bereits zum vierten Mal schreibt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ einen Wettbewerb speziell für Kinder und Jugendliche aus, dieses Jahr unter dem Motto „Halten die Gärten der Welt Winterschlaf?“ Einreichen können die jungen Künstler selbst gezeichnete Bilder, illustrierte Geschichten, Collagen, Fotogeschichten und Ähnliches. Der Verein möchte mit dieser winterlichen Aktion auch jüngere Menschen mit der Welt der Gärten und den Kulturen anderer Länder vertraut zu machen Kinder und Jugendliche im Alter von 8 bis 14 Jahren sind aufgerufen, bis zum Annahmeschluss am 28. Februar 2015 ihre Beiträge an folgende Adresse einzusenden: Freunde der Gärten der Welt e.V., Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin Bitte Namen und Anschrift sowie das Alter nicht vergessen! Die schönsten Beiträge werden wie immer ausgezeichnet und veröffentlicht. Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ Tel.: 030 700906-699 E-Mail: info@freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen finden Sie unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de