Herbstfest in den Interkulturellen Gärten am 20.09.
Am 20.09.2014 sind von 14.00 bis 18.00 Uhr alle eingeladen zum Herbstfest in die Interkulturellen Gärten in der Golliner Str. 8-10, 12689 Berlin. Um 14.30 Uhr wird es eine Führung geben durch die Gärten und die Ausstellung zu Geschichte und Entstehung der Interkulturellen Gärten in Marzahn Nord. Den Besuchern werden die diesjährigen Erzeugnisse der Gärtner präsentiert und es gibt die Möglichkeit, sie gegen eine kleine Spende an den Verein auch zu erwerben. Von 15.00 bis 16.30 Uhr werden die Gäste mit einem Auftritt der Gesangsgruppe von Vision e.V. unterhalten. Für die Kleine gibt es den ganzen Tag Spiel- und Bastelangebote. Auch das Kulinarische soll nicht zu kurz kommen – russische Spezialitäten und Süßigkeiten zu Tee und Kaffee können gekostet und gekauft werden. Das Projekt „Interkulturelle Gärten“ wurde 2005 unter unmittelbarer Beteiligung des Bezirksamtes, der Lokalen Agenda 21, der QuartiersAgentur Marzahn NordWest, der Camino gGmbH, der Vereinigung der Aussiedler in Berlin VISION e.V. und des Reistrommel e.V., dem Verein der Migranten aus Vietnam, erarbeitet und umgesetzt. Die Hauptidee war dabei, mit dem Aufbau und dem Betreiben eines gemeinsamen Gartens Menschen verschiedener Herkunft (einheimische Deutsche, Spätaussiedler aus der GUS sowie Migranten aus Vietnam und dem ehemaligen Jugoslawien) zusammenrücken zu lassen und die Kommunikation unter ihnen zu fördern. Die 23 Parzellen im Garten werden heute gemeinsam von ihnen bewirtschaftet, hinzugekommen sind Bewohner aus Rumänien. Nachfragen und weitere Informationen unter der Tel. Nr. 030-43208872 oder auch per Handy 0179-7903977. Fotos liegen vor und können gemailt werden. Alexander Reiser Vision e.V.