Presse- und Fototermin: DU BIST SUPER! - Würdigung des Jungen Engagements am 12.12. im „Fair“
Zum dritten Mal wird junges Engagement in der Reihe Du bist super! gewürdigt am 12. Dezember um 17.00 Uhr im Fair, Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin. Die Würdigung ist ein wichtiger Baustein für eine bezirkliche Anerkennungskultur von jungem Engagement, das leicht übersehen wird, aber ganz entscheidend dazu beiträgt, Marzahn-Hellersdorf bunt und lebenswert zu gestalten. Sie wird organisiert vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf. Ob der von Schülerinnen und Schüler organisierte Anti-Rassismus-Workshop an der Konrad – Wachsmann-Sekundarschule, das Rock-im-Grünen-Festival, der Rayzee Parcours oder der preisgekrönte Karneval-der-Kulturen-Umzugswagen vom Jugendklub Betonia – das alles sind Projekte, die von Kindern und Jugendlichen in Eigeninitiative entwickelt, gemacht und durchgeführt wurden. Einige der Projekte haben sich auf unkomplizierte Art und Weise Finanzmittel beim Jugenddemokratiefonds geholt und haben in der Jugendjury mitgewirkt, andere sind seit Jahren Profis im Organisieren von Großereignissen wie dem Punkfestival „Resist to Exist“ oder Rock im Grünen. Gleichgültig wie ausgefeilt die Projekte sind, auf dem Dinner „Du bist super“ werden alle gebührend gefeiert. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, wird zunächst die Laudatio halten, um dann die Kids mit anderen Entscheidungsträgern fürstlich zu bewirten. Ein Film über den diesjährigen Jugenddemokratiefonds, ein Engagement-Quiz und die Band ZigZag Plutonium werden das Programm abrunden. In Szene gesetzt wird die Veranstaltung von transparent lichtdesign.