9. Vernissage zur Ausstellung „Momente bewahren- Menschen mit Demenz malen" am 04.02. im Evangelischen Gemeindezentrum, Glauchauer Str. 7
Sehr geehrte Damen und Herren, im Namen der Netzwerkpartner des Interessenverbunds “Gesundheit im Alter” Marzahn- Hellersdorf möchte ich Sie auf die nun inzwischen 9. Vernissage unseres Projektes “Momente bewahren- Menschen mit Demenz malen” www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/demenz-projekt.html aufmerksam machen. Sie sind herzlich eingeladen, sich mit uns zur Eröffnung des nächsten Standtortes am Dienstag, 04. Februar 2014 um 15.00 Uhr – über Erfahrungen mit Carsten Unbehaun (Prädikant der Evang. Gemeinde) und Partnern in der Gottesdienstarbeit mit Menschen mit und ohne Demenz auszutauschen. Die Bilder der Wanderausstellung berühren, weil sie ansichtig machen, dass demenzielle Menschen Anteil haben und uns Anteil geben können an Wunsch- und Sehnsuchtsbildern, die tief in der menschlichen Existenz verankert scheinen. Manchmal finden sich in der Ausstellung wie in allen Menschen auch Bilder der Angst. Auch die ist allgemeinmenschlich. In all dem berühren sich künstlerischer und auch religiöser Ausdruck. Deshalb ist auch eine Kirche ein richtiger Ort für die Ausstellung. Die Ausstellung wird bis zum 28.02.2014 im Evangelischen Gemeindezentrum, Glauchauer Str. 7 in 12627 Berlin für die Öffentlichkeit zugänglich sein. Wir würden uns freuen Sie neugierig gemacht zu haben und Sie auf der Vernissage begrüßen zu können. Wir stehen Ihnen als Netzwerk im Alter und Projektleitung sehr gerne für Fragen zur Verfügung. Bitte leiten Sie die Einladung auch an Interessierte weiter! Weitere Infos unter Tel.: 90293 – 4266 Hannah Karrmann , Koordinatorin für Altenhilfe, Geschäftsstelle Netzwerk im Alter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abt. Gesundheit und Soziales