Der Ullrichplatz – Ein Gartendenkmal in Mahlsdorf-Süd – Veranstaltung am 06.09. im „Haus der Begegnung“ und Führung am 14.09. beim Tag der Denkmalpflege
Der Ullrichplatz – ein Gartendenkmal in Mahlsdorf-Süd – am Samstag, 06.09. um 10.00 Uhr berichtet Marcus Weiß, Landschaftsplaner und Gartendenkmalpfleger, im „Haus der Begegnung“ (AWO), Hultschiner Damm 98, über die Entwicklungsgeschichte des Platzes und gibt in Wort und Bild Einblicke in die frühere, gartenkünstlerische Ausgestaltung. Diese Veranstaltung wird organisiert vom Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. Auch zum Tag des offenen Denkmals steht am Sonntag, 14.9. um 10.00 Uhr dieses weitgehend vergessene Gartenkunstwerk in Mahlsdorf-Süd im Blickpunkt. In den Jahren 1925/26 ließ der Landschaftsarchitekt und Großberliner Stadtgartendirektor Erwin Barth in Mahlsdorf-Süd den Ullrichplatz anlegen. Der 160×53 Meter umfassende Blockplatz befindet sich unweit des Hultschiner Damms, zwischen Akazien- und Ebereschenallee. Mit seiner klaren, räumlichen Gliederung und der üppigen Ausstattung an Blumen und Stauden stand der Ullrichplatz in der Tradition der Berliner Nachkriegsstadtplätze der 1920er Jahre und wurde später zum eingetragenen Gartendenkmal. Veranstaltungsort: Ullrichplatz, Mahlsdorf-Süd (Zugang Nordseite) (Ecke Akazienallee/Wilhelm-Blos-Straße) Verkehrsverbindung: Tram 62-Haltestelle Roseggerstr.; Bus 108–Haltestelle Wilhelm BlosStr. Kontakt.: Marcus Weiß, Tel.: 0177/8032113, Mail: fagus-vermessung@web.de (Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V.)