Das Jugendzentrum Betonia feiert am 16.04. seinen 4. Geburtstag mit Kaffeekränzchen und HipHop-Konzert
Das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78 in 12689 Berlin, feiert am 16. April seinen vierten Geburtstag und nimmt diesen zum Anlass gemeinsam mit Kindern, Jugendlichen, jungen Heranwachsenden sowie weiteren Besucherinnen und Besuchern kräftig zu feiern. Ehe im kommenden Jahr der erste halbrunde Geburtstag im großen Rahmen zelebriert werden soll, wird dieses Jahr am 16. April, ab 15.00 Uhr zu Kaffee und Kuchen sowie am 17. April, ab 20.00 Uhr zum gemeinsamen Musizieren, Feten und Tanzen eingeladen. Speziell das HipHop-Konzert richtet sich an die Jugendlichen aus dem Kiez. Jugendliche gestalten den Abend aus und laden andere junge Menschen dazu ein. Seit nun mehr vier Jahren befindet sich die Jugendeinrichtung in Marzahn NordWest in Trägerschaft des KINDERRING BERLIN e.V. und hat sich zu einer stabilen Größe im Kiez entwickelt. Als Ansprechpartner_innen für Jugendliche aus dem Quartier arbeiten die Kolleg_innen des Hauses originär mit dem Ansatz der Partizipation und Beteiligung. Junge Menschen erhalten auf diese Weise Raum und Gelegenheit sich auszuprobieren, Aushandlungsverfahren kennen und leben zu lernen sowie Prozesse der Selbstwirksamkeit und –bestimmung zu erfahren. Das Jugendzentrum Betonia offeriert eine Vielzahl unterschiedlicher Angebote, die sich primär aus den Bedürfnissen und Bedarfen der Jugendlichen generieren. Jugendkulturelle Angebote – etwa die Nutzung des Tonstudios oder Bandraums, Break- und Streetdance, Konzerte – sowie Projekte der umwelt- und sportorientierten Jugendarbeit (Rettungsschwimmen für Jugendliche, Kochprojekte, Fahrrad-Werkstatt) stehen den Besucher_innen jederzeit zur Verfügung. Auch diverse Beratungsangebote (Anwaltsberatung für Jugendliche, Berufsberatung u.a.) können genutzt werden. Ausführliche Informationen erhalten Sie auf der Website der Einrichtung: www.jugendzentrum-betonia.de Jugendzentrum Betonia