„Grenzdurchbruch“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 17.11. im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Grenzdurchbruch“ 1989, Filmaufnahmen von der Mauer in dem Zeitraum vom 11. November bis 22. Dezember 1989 zeigt das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am Montag, 17.11.2014, 18.30 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Moderation: Mathias J. Blochwitz Der Berliner Regisseur, Autor und Produzent dokumentiert mit Aussagen von Grenzsoldaten und bisher unbekannten Bildern in dem sehr bewegenden Film die wichtigsten Ereignisse deutscher Geschichte. Sie bekommen Einblicke in die Filmaufnahmen einzigartiger Dokumente des Zusammenbruchs, ein bewegendes Stück Zeitgeschichte. In Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur und BALL e.V. Eintritt: 4,00 Euro Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93