Presse- und Fototermin am 15.06.: Gedenkstunde anlässlich des 78. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn auf dem Otto-Rosenberg-Platz
Anlässlich des 78. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das NS-Zwangslager Marzahn, lädt die Vorsitzende des Landesverbandes Deutscher Sinti und Roma Berlin Brandenburg, Petra Rosenberg, ein zu einer Gedenkstunde am Sonntag, dem 15. Juni, 12.30 Uhr , am Ort der Erinnerung und Information, Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin. Nach der Begrüßung durch Petra Rosenberg sprechen Grußworte der Staatssekretär der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Bernd Krömer, der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde der Stadt Brandenburg/Havel e.V und der Vorsitzende des Ökumenischen Forums Berlin-Marzahn e.V., Ernst-Gottfried Buntrock. Die Gedenkrede hält der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß. Die musikalische Umrahmung übernimmt Karsten Troike & sinti swing Berlin. Im Anschluss daran folgt die Kranzniederlegung auf dem nahe gelegenen Parkfriedhof Marzahn. Das Gebet spricht der Direktor des Don-Bosco-Zentrums, Pater Albert Krottenthaler. Auf dem Gelände des heutigen Otto-Rosenberg-Platzes – zwischen dem Friedhof und den damaligen Rieselfeldern – befand sich das Zwangslager, von den Nazis beschönigend “Zigeunerlager Marzahn“ genannt. Tausende Sinti und Roma wurden hier interniert und zur Arbeit in Arbeitslagern gezwungen, ehe sie in die Konzentrationslager abtransportiert wurden. Weitere Infos unter Tel.: 43 55 11 70 Fotos von der Gedenkstunde im vorigen Jahr liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden.