Lange Nacht der Familien: Spuk im Kiezhaus Marzahn auf 3 Etagen
Am Samstag, den 10. Oktober 2015 von 18:00 bis 22:00 Uhr lädt das Kiezhaus Marzahn zu einer spannenden vornächtlichen Wanderung durch das Haus mit Kribbeleffekt ein. Im Familiencafe gibt es Halloweenbasteleien mit Spukfilmbeilage, eine Etage höher kann der Geistertanz ganz in der Familie heiter bis gruselig getanzt werden und im Mädchenzentrum bringt das Dunkelrestaurant eine sehr besondere Erfahrung: Sehen, Fühlen, Hören und Schmecken anders als gewohnt. Besucherinnen und Besucher können sich auf eine spielerische Reise durch die Welt des Schwarzlichts freuen. Kosten: 3 € für Erwachsene, 1 € für Kinder, Anmeldung unter: 030/9328152 Adresse: Kiezhaus Marzahn Glambecker Ring 80/82, 12679 Berlin