Kondolenzbuch für Angelika Höhne im Rathaus Spandau
Die Fraktion Alternative Liste Spandau Bündnis 90/Die Grünen in der Spandauer Bezirksverordnetenversammlung hat in der Eingangshalle des Rathauses Spandau ein Kondolenzbuch für die am Freitag, den 14.08.2015 völlig überraschend verstorbene Bezirksverordnete Angelika Höhne ausgelegt. Frau Höhne war bis zu ihrem Tod Vorsitzende der Fraktion. Alle Bürgerinnen und Bürger haben bis zum 10. September 2015 die Möglichkeit, während der Öffnungszeiten des Rathauses (montags bis freitags von 06.00 bis 20.00 Uhr) ihre Anteilnahme zu bekunden. Der Trauergottesdienst wird am 11.September 2015 um 12.00 Uhr in der Evangelischen Lutherkirche, Lutherplatz 3, 13585 Berlin, stattfinden. Die Beisetzung erfolgt im engsten Familienkreis.