8. Berliner Läufermeeting – Deutscher Meister im 800m-Lauf Dennis Krüger eröffnet die Saison
Am Donnerstag, den 14. Mai 2015 eröffnet Dennis Krüger auf seinem Trainingsplatz Allee der Kosmonauten 131 in Berlin – Marzahn die Leichtathletiksaison 2015. Die Wettkämpfe beginnen um 10:00 Uhr, die Veranstaltung endet gegen 17:00 Uhr, der Eintritt ist frei. In den vergangenen Jahren hat sich das Berliner Läufermeeting zu der bedeutendsten Leichtathletikveranstaltung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf und im Nordosten Berlins entwickelt. Hier starteten bei vorhergehenden Meetings auch Mitglieder der Deutschen Leichtathletik-Nationalmannschaft, wie zum Beispiel der Vizeeuropameister von 2010 über 1.500 m Carsten Schlangen (LG Nord Berlin), der auch an den Olympischen Spielen von London 2012 teilnahm. Beim Berliner Läufermeeting sind die sogenannten „Krummen Strecken“ ausgeschrieben. Das macht Sinn wenn man bedenkt, dass Anfang Mai alle Läufer noch in der Vorbereitung für Meisterschaften stehen und daher dankbar das Angebot annehmen, sich beispielsweise über 300m, 600m oder 1 Meile testen zu können. In den Vorjahren wurde das Angebot an Laufstrecken erweitert, so steht auch der 2.000m-Hindernislauf auf dem Programm, der sich beim Publikum großer Beliebtheit erfreut. Hier startete bei den Frauen schon Antje Möldner- Schmidt (LC Cottbus), die 2014 den Europameistertitel im 3.000m-Hindernislauf holte. Der Veranstalter Capital Sports Management (die Veranstaltung wird vom 1.VfL FORTUNA Marzahn ausgerichtet) erwartet 250 Läuferinnen und Läufer. Weitere Information und Bildmaterial erhalten Sie unter www.vfl-fortuna-marzahn.de.LINK