Besserland – Live bei Kleist präsentiert die Lesung des Monats mit Alexandra Friedmann
Am Mittwoch, den 20. Mai 2015 um 18.00 Uh liest Alexandra Friedmann in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin aus ihrem Roman „Besserland“. 1987 sitzt die jüdische Familie Friedmann im weißrussischen Gomel auf gepackten Koffern. Bloß raus aus der auseinanderbröckelnden Sowjetunion mit ihrer ständigen Mangelwirtschaft und dem blühenden Antisemitismus. Der Super Gau in Tschernobyl – nur 200 Kilometer entfernt – lässt Alexandra Friedmanns Eltern noch schneller handeln. In Windeseile verkaufen sie den gesamten Hausstand und brechen auf. Das angepeilte Ziel: die USA. Witzig schildert die heute 30-jährige Alexandra Friedmann, wie ihr Vater für die Zugtickets nach Wien drei Wochen ansteht, wie die Familie von Gaunern über den Tisch gezogen wird und schließlich statt in Amerika im deutschen Krefeld landet. Alexandra Friedmann, geboren 1984 in Gomel, Weißrussland, kam 1989 über Umwege mit ihrer Familie nach Krefeld. Nach dem Abitur 2004 verbrachte sie acht Jahre in Paris, wo sie Literatur und Journalismus studierte. Sie lebt mit Mann und Tochter in Berlin. Besserland, ein sehr unterhaltsames und oft überraschendes Buch, ist ihr erster Roman. Die Lesung wurde durch den Berliner Autorenlesefonds ermöglicht. Anmeldung erbeten unter: Tel: 030/9339380 oder www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek