Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Sonntag, den 20. September 2015 von 14:00 bis 18:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf nach der Sommerpause wieder zum Familiennachmittag ein. Das Kreativstudio erwartet wie immer die kleinen Gäste zum Basteln. Die Kinder können Prinzessinnen- und Königskronen oder Bilderrahmen als Burgmotiv basteln. Um 16:00 Uhr zeigt das Puppen-Musik-Theater Martin Lenz die Geschichte vom „König Drosselbart“. Das Baumzimmer lädt die Kleinen zum Spielen ein. Für Kinder ab 5 Jahren gibt es von 14:00 bis 18:00 Uhr im Kaminzimmer ein kostenfreies Eltern-Kind-Spielangebot. Kaffee und Kuchen hält das Café für alle großen und kleinen Gäste bereit. Also nicht vergessen: 14:00 bis 18:00 Uhr: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Bastelmaterial: 2,00 €. 16:00 Uhr: Puppenspiel „König Drosselbart“, Eintritt: 4,00 € , 2,50 € für Kinder. Kaffee und Kuchen im Café. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 52 67 84 593, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de