10. Goldnetz Weihnachtsmarkt
unter dem Motto „Augenschmaus und Gaumenfreude“ Alle Jahre wieder wird ein großer sozialer Weihnachtsmarkt veranstaltet, um auch Menschen mit geringem Einkommen ein vielfältiges, gabenreiches Weihnachten zu ermöglichen. Dazu laden die Marktmacherinnen und Marktmacher herzlichst ein: 10. Goldnetz Weihnachtsmarkt am Samstag, den 05. Dezember 2015 ab 14.00 Uhr auf dem Földerichplatz Es erwarten Sie zahlreiche weihnachtlich geschmückte Stände mit wunderschönen aufgearbeiteten Spielsachen, handgefertigten Geschenkartikeln und allem, was an und unter den Weihnachtsbaum gehört. Bezirksstadtrat Frank Bewig eröffnet feierlich um 14.00 Uhr den Weihnachtsmarkt mit anschließendem buntem Bühnenprogramm. Für das leibliche Wohl ist auch gesorgt. Der Weihnachtsmann kommt auf den Markt und wird vor allem kleine Gäste mit zahlreichen Überraschungen erfreuen. Lassen Sie sich vom festlichen Bühnenprogramm bezaubern und machen Sie mit bei der Weihnachtstombola, denn jedes Los gewinnt! Feiern Sie gemeinsam mit den Partnern, dem Bezirksamt Spandau, Mitte und Charlottenburg-Wilmersdorf, der Berliner Tafel e.V. den 10. sozialen Goldnetz-Weihnachtsmarkt auf dem Földerichplatz in Spandau!