Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf „Anton der Zauberer“
Am Donnerstag, den 15. Oktober 2015, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf ab 10:00 Uhr zu einer deutschen Filmkomödie der DEFA aus dem Jahr 1978 mit Ulrich Thein, Erwin Geschonneck und Barbara Dittus mitsamt einem Frühstück ein. Der Film wurde in der DDR ein großer Publikumserfolg und als bester DEFA-Film und beste DEFA-Filmkomödie ausgezeichnet. Auf Festivals und Veranstaltungen in der BRD, Norwegen und China lief dieser Film ebenfalls. Auf dem Internationalen Filmfestival Moskau 1979 wurde Ulrich Thein für seine Darstellung des Anton als bester Darsteller ausgezeichnet. Durch die Veranstaltung führt wie immer Mathias J. Blochwitz. Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: ein Pott Kaffee oder Tee, zwei halbe belegte Brötchen und ein Ei. Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: 6,- € incl. Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93