Französisch für Anfänger in Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bietet jeden Montag von 16.00 bis 17:30 Uhr einen Französischkurs für Anfänger an, Adresse ist die Albert-Kuntz-Str., 12627 Berlin. Der wöchentliche Kurs ist für Interessierte jeder Altersklasse geeignet. Es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Die monatliche Kursgebühr beträgt 5 €. Eine Anmeldung ist unter Telefon 030 99 49 86 91 (Ansprechpartner Herr Granzow) erwünscht. Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de