Neuköllner Schätze entdecken
Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey lädt zur Erkundung des böhmischen Dorfes ein Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey lädt dazu ein, mit ihr gemeinsam auf einem Spaziergang die Geschichte, Sehenswürdigkeiten und aktuellen Entwicklungen des böhmischen Dorfes näher kennenzulernen. Die kostenfreien Führungen werden von Frau Dr. Giffey unter Begleitung des Stadtführers Reinhold Steinle durchgeführt. Zeit: Sonntag, 27.09.2015, 14.30 bis 16.30 Uhr Start: Figurengruppe Karl-Marx-Platz Auf dem Programm des Kiezspaziergangs stehen auch die drei folgenden Besuchsstationen. Das 120 Jahre alte Fuhrunternehmen „Kutschen Schöne“, die 1624 das erste Mal urkundlich erwähnte Rixdorfer Schmiede und das Museum Böhmisches Dorf. Der Spaziergang endet in der Villa Rixdorf, wo bei einem gemütlichen Beisammensein und einer Tasse Kaffee noch Zeit bleibt, um mit Bezirksbürgermeisterin Dr. Giffey ins Gespräch zu kommen. Bezirksbürgermeisterin Dr. Giffey: „Das Böhmische Dorf ist eine Idylle mit bäuerlich anmutenden Gassen und Gärten, ein Dorf mit U-Bahnanschluss inmitten des urbanen Norden Neuköllns. Die Geschichte der Rixdorfer Böhmen, die sich 1737 als Glaubensflüchtlinge hier niederließen, ist aber auch ein Beleg dafür, dass Neukölln auf eine lange und fruchtbare Einwanderertradition zurückblicken kann.“