Empfang für Neuköllner Spitzenabiturienten
Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey empfängt am Montag, dem 20. Juli 2015, um 16 Uhr im Rathaus Neukölln (Rixdorf-Salon) die Neuköllner Abiturienten, die ihre Prüfungen in diesem Jahr mit den Traumnoten 1,0 oder 1,1 bestanden haben zu einer Ehrenveranstaltung. Insgesamt haben 22 Schülerinnen und Schüler in Neukölln nach den Bestnoten greifen können. 14 x steht eine glatte 1 auf dem Zeugnis und 8 x eine 1,1. Die Albert- Einstein-Schule hat mit jeweils drei 1,0 und 1,1 Abschlüssen die meisten Spitzenergebnisse hervorgebracht. Platz 2 im Schulranking mit jeweils zwei 1er und 1,1er Abituren nimmt die Katholische Schule St. Marien ein. Danach folgen mit drei 1er Abituren die Hannah-Arendt-Schule und mit einer 1,0 und zwei 1,1 die Leonardo-da-Vinci-Schule. Die Albert-Schweitzer und die Evangelische Schule melden je zwei 1er Abiture. Daneben wurden am OSZ Informations- und Medizintechnik eine glatte 1 und am OSZ Lise-Meitner eine 1,1 erzielt.