Helliwood feiert Abschluss des "Makerspace"
Am Dienstag, den 25. August 2015 um 16:00 Uhr laden die Kinder und Macher von Helliwood media & education im fjs e.V., in die Riesaer Str. 2, 12627 Berlin ein. Die diesjährigen Sommerferien sind geprägt von vielen tollen Ideen, interessierter Kids und spannender Erlebnisse: Hellersdorf wird umgebaut, graue und triste Kabelverteilerschränke bunt besprüht, es wird ganz ohne Instrumente musiziert und aus verschiedenen Perspektiven fotografiert. Was in dieser Zeit alles entstanden ist, möchten die Kinder und Jugendlichen stolz präsentieren. Interessierte melden sich einfach per E-Mail (kontakt@das-lernzentrum.de) oder telefonisch unter 030 99275610 an. Weitere und aktuelle Informationen zum Ferienangebot von Helliwood gibt es unter www.ferienscheckheft.de Sommerliche Grüße, Jacqueline Graf & Sandra Liebender Bildung Lernzentrum Helliwood media & education im fjs e.V.