Bücher, Butterkeks und Brause
Bücher, Butterkeks und Brause – beste Voraussetzungen, ein prickelndes Geschichtenvergnügen für die ganze Familie mit Kindern ab 6 Jahren zu erleben. Nach dem großen Erfolg im vergangenen Jahr bietet die Jugendbibliothek Spandau auch in diesem November wieder Unterhaltung zur besten Familienzeit: Immer am Samstagnachmittag um 14:30 Uhr. Junge Leser und solche, die es noch werden wollen, stehen bei diesen Veranstaltungen im Mittelpunkt. Sie tauchen ab, leuchten aus und geistern herum in der Welt der Bücher. Start ist am 7. November unter dem Thema „Märchenhaft“. Die Veranstaltungsreihe ist eine Kooperation mit LesArt, dem Berliner Zentrum für Kinder- und Jugendliteratur. Termine: 07.11.2015 Märchenhaft – von Mädchen, Prinzessinnen, Königinnen und anderen Wesen 14.11.2015 Abgetaucht – von Fischen, Flucht und Freiheit 21.11.2015 Ausgeleuchtet – von Finsternis, Dämmerung und helllichten Tagen 28.11.2015 Herumgegeistert – von Geistern, Gespenstern und anderen Gestalten jeweils von 14.30 – 16.00 Uhr. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei. Einlass ist ab 14 Uhr. Nähere Informationen telefonisch unter 030/90279 5526 (Frau Rhein) Wo: Jugendbibliothek Spandau, Carl-Schurz-Str. 13, 13597 Berlin Ansprechpartnerin: Gisela Rhein, Telefon 030/90279 5526