2. Internationales Percussionfestival Marzahn in der Alten Börse
Am Samstag den19. September 2015 werden sich Künstler aus Ghana, Senegal, Japan, Brasilien, Deutschland und weiteren Ländern im weitläufigen Areal der Alten Börse präsentieren und die Räumlichkeiten nicht nur mit Trommelwirbel, sondern mit Ideen, Projekten und Kulturaktivitäten füllen. Nach dem großen Erfolg vom letzten Jahr findet das Percussionfestival in diesem Jahr zum zweiten Mal in der Alten Börse Marzahn statt, die erneut Gastgeber und Veranstalter ist. Der aus Marzahn-Hellersdorf stammende Percussionist Stefan Lau ist der Initiator und lädt internationale Percussiongruppen und Künstler nach Marzahn ein. Die Bezirksstadträtin Juliane Witt, Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, hat gerne für diese Veranstaltung die Schirmherrschaft übernommen. Das Festival findet in Räumen statt, die in dieser ästhetischen Qualität einzigartig sind, ein wichtiger Impuls für Künstler. So spielen die Konzerte und Auftritte der Percussiongruppen im einzigartigen „Börsensaal“, der mit seinen 12 Meter hohen Decken eine spektakuläre Atmosphäre schafft. Im „Kutschersaal“ können sich Besucher ganz ohne Vorkenntnisse bei jeweils einem Trommel- und Tanzworkshop ausprobieren. Programm: www.percussion-berlin.de percussion-berlin@gmx.de Telefon: 0163/6031465 (Stefan Lau) Veranstaltungsort: Alte Börse Marzahn Zur Alten Börse 59 (ehemals Beilsteiner Straße 51-85) 12681 Berlin Marzahn