Auftaktveranstaltung für Marzahner Kiezatlas
Am Mittwoch, den 1. Juli 2015 ab 15:00 Uhr lädt die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Frau Dipl. Psych. Ursula Gobes, alle interessierte Bewohner aus Marzahn-Hellersdorf sowie Vertreter der Presse zur „Auftaktveranstaltung“ für den Kiezatlas Marzahn ein. Treffpunkt ist das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin – Hellersdorf Der Verein will gemeinsam mit Interessierten eine Broschüre über die 25 schönsten Orte in Marzahn erstellen. Daher lädt er die Bürger aus Marzahn-Hellersdorf zum Mitmachen ein, Vorschläge zu machen, welche Orte im Kiezatlas Marzahn vorgestellt werden sollen. Außerdem sucht er Teams, die die Orte besuchen, vor Ort Bilder für die Broschüre machen und inhaltliche Angaben über den Ort und seine Angebote zusammentragen. Unterstützt wird das Projekt vom Paritätischen Wohlfahrtsverband Berlin. Anmeldung oder weitere Informationen bei Herrn Granzow im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter: 030 – 99 49 86 91. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de