Wichtelwerkstatt im Advent!
Am 1. Advent ist es wieder soweit: Die Freizeitstätte Aalemannufer gestaltet gemeinsam mit der Waldschule Spandau (JIBW e.V.) und der tandem-Projektküche die auch in diesem Jahr die traditionelle Wichtelwerkstatt im Advent! Am 29.11.2015 (1. Advent) von 14:00 bis 18:00 Uhr Es gibt Basteleien für die ganze Familie, wie z.B. > Plätzchenbäckerei > Kerzen selbst machen > 3-D-Weihnachtskarten basteln > Gestecke erstellen > Baum- und Raumschmuck herstellen Natürlich gibt es auch in diesem Jahr wieder eine Weihnachtsgeschichte von Erik! Kaffee und Kuchen gibt es zu familienfreundlichen Preisen. von unserer tandemBQG-Projektküche Ort: Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30 13587 Berlin Kontakt: Tel.: 355 99 070 E-Mail: office@jfe-aalemannufer.de Bus: 136, Haltestelle „Siedlung Hakenfelde“ Infos unter www.jfe-aalemannufer.de/events223.html Weitere Auskünfte gibt: Herr Leistikow in der Freizeitstätte Aalemannufer unter Tel. 355 99 070