Bürgerforum – „Die IGA 2017 und wir“
Am Montag, den 12. Oktober 2015, von 18:00 bis 21:00 Uhr lädt der Stadtteilverbund Kaulsdorf Nord die Bewohner zu einem Forum mit der Geschäftsführung der IGA 2017 Berlin ein. Hierbei kann man sich über den aktuellen Planungsstand zur Vorbereitung der IGA 2017 und die Auswirkungen auf den Stadtteil Kaulsdorf Nord informieren. Die Koordinatorin des Bezirksamtes beantwortet ebenfalls Fragen. Auch Wohnungsunternehmen und Gewerbeanbieter aus Kaulsdorf Nord sind eingeladen, um mit den Bewohnerinnen und Bewohnern ins Gespräch zu kommen. Adresse: KOMPASS – Haus im Stadtteil Kummerower Ring 42 12619 Berlin