27022015 Selbstverteidigungs- und Tea kwon do-Kurs im KICK
Die Jugendfreizeiteinrichtung KICK hat noch freie Plätze in Tea kwon do- und Selbstverteidigungskurs frei. Jeden Dienstag von 17. 00 Uhr bis 18. 00 Uhr treffen sich die Kinder zwischen 8 und 13 Jahren, im Anschluss von 18.00 bis 19.00 Uhr Jugendliche ab 14 Jahre aufwärts. Auch junge Mütter, die vielleicht zuvor bei ihren Kindern zugeschaut haben, können teilnehmen. Bequeme Sportkleidung ist mitbringen, Sportschuhe sind nicht notwendig. Der Kurs ist für die Teilnehmer kostenfrei und wird von einem qualifizierten Trainer mit schwarzem Gurt und 2. Dan durchgeführt. Ort: KICK Marzahn, Fichtelbergstr. 18 A