Berliner Lions Adventskalender 2015
Jedes Jahr zur Adventszeit organisieren der Lions Förderverein Berlin-Glienicker Brücke e.V. und der Hilfsverein Cosmopolitan e.V. mit Hilfe zahlreicher Sponsoren den Berliner Lions Adventskalender. Auf jedem der insgesamt 6.500 Kalender befindet sich eine Glücksnummer. Ab dem 1. Dezember werden die unter notarieller Aufsicht gezogenen Glücksnummern täglich im Internet bekanntgegeben. 180 Preise im Wert von über 22.000 Euro warten auf ihre Gewinner. Der Berliner Lions Adventskalender 2015 ist ab sofort auch wieder im Rathaus Neukölln zum Preis von 6 Euro erhältlich. Ort: Rathaus Neukölln Neukölln Info Center, Erdgeschoss Karl-Marx-Straße 83, 12043 Berlin Zeit: Montag bis Donnerstag 10 – 17 Uhr, Freitag 10 – 15 Uhr Mit dem Erlös des Verkaufs der Kalender werden in diesem Jahr u.a. Schülerinnen und Schüler des Neuköllner Albrecht-Dürer-Gymnasiums unterstützt. In Zusammenarbeit mit dem Unionshilfswerk werden die Jugendlichen von ausgebildeten Mentoren betreut, um ihre besonderen Fähigkeiten zu stärken und auszubauen. Weiterhin wird die 2007 eingesetzte Unterstützung der Neuköllner Elbe-Grundschule fortgesetzt.