Sonntagskonzert und Vernissage im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Sonntag, den 6. September 2015, ab 11.00 Uhr dreht es sich im Stadteilzentrum Biesdorf um Lateinamerika: „Rhythmen Lateinamerikas“ Das Sonntagskonzert wird diesmal die Gruppe MPB-Berlin bestreiten. Mit Musica Popular Brasileira bezeichnet man die Musik, unter der die vielfältigen Spielarten populärer brasilianischer Musik subsummiert werden. Seien Sie gespannt auf ein Konzert der besonderen Art! Vernissage „Das Realwunderbare – die tausend Gesichter Lateinamerikas“, Fotoausstellung von GERTA STECHER bis zum Mittwoch, den 28. Oktober 2015 Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93