Galerie M: Workshops im Dezember - Labor M
Das Labor M in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, lädt im Dezember 2015 zu verschiedenen Workshops ein. Alle Interessierten sind zu den kostenfreien Angeboten eingeladen. Mit dem Labor M wurde ein Kunstvermittlungsprogramm ins Leben gerufen, bei dem Besuchergruppen spannende Zugänge und Experimentiermöglichkeiten zu den künstlerischen Inhalten der laufenden Ausstellungen geboten werden. Dabei ermöglicht eine mobile Architektur die Durchführung der Workshops direkt im Ausstellungsraum, in unmittelbarer Nähe zu den Kunstwerken. So können sich die Teilnehmer der Kunst mit allen Sinnen nähern, die aktive Betrachtung bewusst erleben mit dem Ziel eine eigene kritische Perspektive zu entwickeln. Es ist auch möglich die Kunst mit den Händen zu „begreifen“, mit Material und Technik zu experimentieren und eigene Ideen in Bezug zu den ausgestellten Werken zu entwickeln. Montag bis Freitag ab 10:00 Uhr: „Fakten und ihre Ausdehnung in der künstlichen Hemisphäre“, Expedition durch die Ausstellung, Dauer: 90 oder 180 Minuten, für Gruppen geeignet, Anfrage per Email: kontakt@labor-m.berlin.de, nach Absprache buchbar Dienstag, der 15. Dezember 2015 17:00 bis 21:00 Uhr: KH Jeron: „Orakel“ Nie wieder Entscheidungsprobleme! Baue dein eigenes elektronisches Orakel ohne Vorkenntnisse. Stell dem fertigen Orakel deine Frage, drücke den Knopf und warte auf das Ergebnis: grünes Licht für “ja, mach es” oder Rot für “Nein, lass es lieber”, ab 12 Jahre, Anmeldung per Email: kontakt@labor-m.berlin.de Weitere Informationen über das Labor M in der Galerie M