„Melodie aus Form und Farbe“ - Fußfotografie in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Freitag, den 28. August 2015 um 19;00 Uhr eröffnet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten die neue Fotoausstellung „Melodie aus Form und Farbe“ – Fußfotografie von Sven Kocar. Wieder einmal handelt es sich um eine ganz besondere Ausstellung, denn die Fotos wurden nicht, wie sonst üblich, mit den Händen aufgenommen, sondern in diesem Fall mit den Füßen. Sven Kocar, der Fotograf und Urheber dieser außergewöhnlichen Fotos, ist körperbehindert und kann weder Arme noch Hände benutzen. Deshalb hat für sich eine eigene Methode zum Fotografieren gesucht und gefunden, eine Methode, die gleichzeitig einen anderen, einen neuen Blick auf all das erlaubt, was uns im Alltag, in der Natur, auf Reisen, in der Freizeit, eben im täglichen Leben umgibt. Sven Kocar fotografiert mit den Füßen. Diese Technik hat er mittlerweile so weit entwickelt und perfektioniert, dass er sein Hobby bereits zum Beruf machen konnte. Der heute 35jährige gelernte Mediengestalter ist nebenberuflich selbständig als Fotograf tätig. In zahlreichen Ausstellungen in und um Berlin konnte er bereits seine Werke präsentieren. Die Vernissage in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten beginnt am 28. August 2015 um 19.00 Uhr und wird musikalisch begleitet von der Gruppe „KLANGART Berlin“ mit Hang und Gitarre. Die Laudatio hält Sandra Boger. Die Ausstellung wird im Anschluss bis zum 12. Oktober 2015 jeweils zu den Öffnungszeiten der Kirche zu besichtigen sein. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin