Spandau erhält Förderungen aus dem Programm „Soziale Stadt“
Durch die Finanzierungszusagen der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt können im Bezirk Spandau nun Maßnahmen aus dem dem Netzwerkfonds des Förderprogramms „Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZIS II), Teilprogramm „Soziale Stadt“ begonnen werden. Die Förderung erfolgt jeweils aus Mitteln der Europäischen Union (Europäi-scher Fonds für Regionale Entwicklung – EFRE) und aus Mitteln des Landes Berlin. Aus dem Netzwerkfonds können die sieben folgenden Projekte in diesem Jahr mit insgesamt rund 270.000 Euro finanziert werden: „Abgefahren“ – sozialraumbezogene Arbeit gegen Schuldistanz (Träger: Staakkato e.V.) „Naturschutzstation Fort Hahneberg“ (Träger: Landschaftspflegeverband Spandau e.V.) „Tag des Handwerks“ (Träger: caiju e.V.) „Bildungswelle“ (Träger: Jugendwohnen im Kiez gGmbH) „Netzwerk Prävention und Gesundheitsförderung“ (Träger: Ev. Waldkrankenhaus Spandau) „Lernoffensive Spandau“ (Träger: casa e.V.) „Sozial- und Elternberatung an Grundschulen“ (Träger: casablanca gGmbH) Bezirksstadtrat Röding führt aus: „Das Programm „Soziale Stadt“ trägt erheblich zur Stabilisierung der Quartiersgebiete in unserem Bezirk bei und ich erhoffe mir durch die Umsetzung der genannten Maßnahmen eine weitere Verbesserung für die jeweiligen Kieze sowie positive Impulse für unseren Bezirk und seine Bewohner.“