Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Montag, den 7. Dezember 2015, können alle Interessierten ab 18:00 Uhr die Oberfeldstraße in Biesdorf einmal anders entdecken. Dazu lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zu dem Vortrag „Was Sie schon immer über Biesdorf wissen wollten: Es war einmal… Ein Spaziergang entlang der Oberfeldstraße“ ein. Der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner weiß interessantes über die Geschichte dieser Straße in Biesdorf zu berichten. Bewohnerinnen und Bewohner können ihre Fragen mitbringen und vielleicht selbst interessante Details zur Geschichte beisteuern. Der Eintritt kostet 4,00 Euro. Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 784 593