Saisoneröffnung Bienengarten & Tag der Offenen Tür des Freilandlabors Marzahn
Am Samstag, den 09. Mai 2015 von 10:00 – 16:00 Uhr laden der Imkerverein „Wuhletal 1864“ und das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH ein. Gefeiert werden der Beginn der Saison des Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Str. 14 im Freilandlabor Marzahn in der Torgauer Straße 6. Auch das Schulfest samt Tag der Offenen Tür der Kolibri-Grundschule fällt auf diesen Samstag und verweist auf die Kooperation mit der Schule hin, deren Angebot mit Beiträgen ergänzt wird. Die Saisoneröffnung ist eine Kooperation mit dem Imkerverein „Wuhletal 1864“, der im vergangen Jahr 150-jähriges Jubiläum feiern konnte und in den vergangen Jahren den Bienenlehrgarten mit viel Engagement, Arbeitskraft und verschiedenster Unterstützung wie Lotto-Stiftung und Förderung des Senats, ausgebaut hat. Im Bienengarten von 10:00 bis 16:00 Uhr: Basteln, Spiele, Mikroskopieren und Sinnesschule für Kids Führungen zu Kräutern und Bienen Verkosten von Blütenbrause, Kräuterquark und Bienenhonig Verkauf von Imkerprodukten im Freilandlabor Marzahn von 13:00 bis 17:00 Uhr: Tag der Offenen Tür Kerzenwerkstatt Sinnesschule Mikroskopieren Informieren