Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig besuchte die Multimedia-Show über Vincent van Gogh. Christa-Dorit Pohle schreibt über den Senf und ein Erlebnis mit Ameisen. Ursula A. Kolbe berichtet vom Einheits-Jubiläum, von Bienen in Berlin, war in Havelberg und erzählt vom französischen Nantes. Waltraud Käß beschäftigt sich mit unserem Geld und den Kranichen. Rudolf Winterfeldt macht sich Gedanken über die Kriegsgefahr und die Waffenarsenale sowie den Geheimdiensten in Deutschland. Weitere Autoren berichten über Gesichtsfalten, über den 20. Oktober, eine mysteriöse Schulstunde, über die Sonde Rosetta, einem Besuch bei Monsieur Monet und schrieben Gedichte.