20 Jahre und kein bisschen leise! – Das Seniorenkabarett „Die alten Schachteln“ feiert das 20. Jubiläum
Die große Jubiläums-Party steigt am 18. April 2015 um 15.00 Uhr im Stadtteilzentrum KOMPASS, Kummerower Ring 42 in Hellersdorf. Mit dem Namen „Die alten Schachteln“ aufzutreten, das war 1995 eine kluge Entscheidung. Im April 2015 feiert das Seniorenkabarett sein 20. Jubiläum. Aus bescheidenen Anfängen hat sich eine Gruppe entwickelt, die mit Witz und Esprit den alltäglichen Wahnsinn aufs Korn nimmt. Da gibt es kein Thema, das uns zu heiß wäre! Der Bogen spannt sich von der großen Politik bis hin zu den zwischenmenschlichen Beziehungen. Ob uneingelöste Wahlversprechen, der BER, unseriöse Telefonanbieter und ebensolche Bänker bis hin zu despotischen Ehemännern und beziehungsgeilen Endsechzigerinnen: „Wir ham vor nischt und kee`m Respekt“, wie es im Auftrittssong heißt. So kann sich der geneigte Zuschauer auf ein gut zweistündiges Programm freuen, das außer einer Best-Off-Reihe auch brandneue Sketche, Couplets und Tänze zur Aufführung bringt. Gesang und Tanz überraschen wie immer das Publikum. Die Damen selbst stehen in den Programmen „ihren Mann“ und dies in einer Weise, dass die hinzu gekommenen Männer schwer zu kämpfen haben. Auch „Hut ab“ vor dem Regisseur Johann Keib, dem „Karton“, der mit Humor und professionellem Geschick die Puppen tanzen lässt. Seit Wochen wird mit Hochdruck geprobt.