degewo eröffnet Skywalk in Marzahn
Nur für Schwindelfreie: Am Montag, den 28. September 2015 eröffnet die degewo eine spektakuläre Aussichtsplattform auf dem Dach des Hochhauses Raoul-Wallenberg-Straße 40/42 für Besucher. An den eigenen Füßen vorbei in die Tiefe schauen, das können Berliner und Berlin-Besucher ab Ende September dann auch in Marzahn. Der „degewo-Skywalk Marzahner Promenade“ bietet eine atemberaubende Aussicht über Berlin und Umgebung. Die Aussichtsplattform ragt in 70 Metern Höhe über der Marzahner Promenade und wird für Einzelpersonen und Besuchergruppen kostenfrei zugänglich sein. Kristina Jahn, degewo-Vorstand: „Das Interesse am neuen Skywalk in Marzahn ist schon jetzt riesig. Mit der Aussichtsplattform reagieren wir auf die vielen Besucher-anfragen, die sich einen Überblick über Marzahn verschaffen wollen. Mit der neuen Attraktion können wir nun auch allen Nicht-Berlinern ein positives Bild des Bezirks vermitteln.“ Die Aussichtsplattform besitzt einen Gitterboden und bietet so einen unverstellten Blick auf die 70 Meter tiefer gelegene Marzahner Promenade. Über die Marzahner Promenade hinweg sind Blickachsen von Marzahn bis in die Berliner Innenstadt und in das Brandenburger Umland neu erlebbar. Und natürlich sind nahegelegene Punkte wie das Angerdorf Alt-Marzahn oder das künftige IGA-Gelände mit dem Kienberg und den Gärten der Welt gut zu erkennen. Der degewo-Skywalk Marzahner Promenade wurde in Kooperation mit dem Aktiven Zentrum Marzahner Promenade entwickelt, das von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt gefördert wird. Der Besuch der Aussichtsplattform wird für Gruppen bis max. 15 Personen kostenfrei sein und wird durch eine ortskundige Person begleitet, die Führung dauert circa eine Stunde. Interessierte melden sich im degewo-Kundenzentrum Marzahn unter der Durchwahl 264 85- 2588 oder per E-Mail unter marzahn@degewo.de.