Erfolgreicher Aktionstag „Kinder haben Rechte – hier und überall!“
„Flüchtlingskinder haben das Recht auf besonderen Schutz und Hilfe. Auch alle anderen Rechte der Kinderrechtekonvention gelten für sie in dem Land, in dem sie gerade sind.“, so der Artikel 22 der Genfer Kinderrechtskonventionen. Vor diesem aktuellen Hintergrund hatte das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ am Freitag, den 23. Oktober 2015 von 10:00 bis 20:00 Uhr den Aktionstag „Kinder haben Rechte – hier und überall!“ im Eastgate Marzahn organisiert. Die Schirmherrin des Bündnisses, Frau Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur eröffnete um 10:30 Uhr gemeinsam mit Frauke Groner vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf sowie Jörg Möller von der Alice Salomon Hochschule die Veranstaltung. Die Teilnehmer erwartete ein breites Programm. Kinder gestalteten mit Hilfe von den jugendlichen Peers (Peerprojekt von Streetwork Hellersdorf und dem Jugendklub Wurzel) über 100 Buttons zum Thema. Sie konnten darüber hinaus an Medienstationen kurze Filmsequenzen zu Kinderrechten anschauen, verschiedene Spielelemente nutzen oder sich mit den Kinderrechtetafeln fotografieren lassen. Diese waren im Übrigen eine Leihgabe des FEZ Berlin und wurden von der Hellersdorfer Grafikerin Birgit Schöne gestaltet. Auch Erwachsene konnten sich über Kinderrechte und andere aktuelle Themen informieren. Die Bundestagsabgeordnete Petra Pau moderierte ab 15:00 Uhr ein Bühnenprogramm mit Kindern der Kitas „Notenhopser“ und „Kieke mal“ sowie aus der Jugendeinrichtung „FAIR“ und betonte die Notwendigkeit, sich für die Rechte aller Kinder einzusetzen. Ab 17:30 Uhr moderierten Fabian Gröger, Sprecher vom „Bunten Tisch Jugendkultur(Aufbruch) Marzahn-Hellersdorf“ und Dominique, ein Jugendlicher aus dem Jugendklub Betonia, ein buntes Programm mit Rock, Pop, HipHop (FAIR Band, 2RIME, BoOka, Burnout Records). Ein gelungener Tag, der das Thema Kinderrechte und Flüchtlinge in einen besonderen Kontext stellte. Der Dank geht an das EASTGATE Berlin als Veranstaltungsort und an alle Organisatoren und Teilnehmenden.