„Vorbeikommen -. Spaß haben - wohlfühlen“ Offenes Familienangebot in der neuen Frauensporthalle
Am 30. Januar 2015 startete nach dem Motto „Vorbeikommen – Spaß haben – wohlfühlen.“ das offene Mitmachangebot für Alle. Jeden Freitag von 17:00 – 19:00 Uhr und jeden Samstag von 13:00 – 16:00 Uhr können Frauen und Männer, Kinder und Jugendliche, Großeltern oder auch Singles, die gern in einer Gemeinschaft Sport treiben wollen, am „Offenen Familienangebot“ teilnehmen, denn die generationenübergreifende Frauensporthalle ist an diesen Tagen offen für Alle. Das Angebot umfasst zum Beispiel Tischtennis & Badminton als freies Spiel, einem Bewegungszirkel für Erwachsene oder einer Bewegungslandschaft für Kinder und Jugendliche. Zur Anregung von Sport und Spiel werden diese offenen Zeiten durch die Übungsleiterinnen Samira Singe, Lea Seid und Claudia Zinke begleitet. Kontakt: Frauensporthalle Marzahn (VSJ e.V. / Fit und Fun Marzahn e.V.) im Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin Funk 0159 0412 6785 E-Mail seid@vsj-berlin.de Webseite: www.gsj-berlin.de/frauensporthalle-marzahn