VHS Marzahn-Hellersdorf: Ausblick auf das Frühjahrssemester 2015
Kulturelle Bildung ist in Marzahn-Hellersdorf wie gewohnt gleichbedeutend mit einem reichhaltigen Tanz- und Musik-, plastisch gestaltendem und Mal- und Zeichen-Angebot. Auch im kommenden Frühjahrssemester wird hier u. a. wieder Experimentelles aus der Gegenwartskunst wahrzunehmen sein: mit Martina Goldbeck wird eine bekannte Künstlerin an unsere Volkshochschule zurückkehren und ihr neues Konzept „ART DESIGN – PRECOLLEGE“, einen Intensiv-Mappenkurs für Hochschulbewerbende aller künstlerischen Fachrichtungen (Kunst, Design, Visuelle Kommunikation, Bühnenbild/Kostüm, Architektur; usw) vorstellen. Auf Anfrage wird bilingual – Deutsch und Englisch – in 3 unterschiedlichen Einzelkursen unterrichtet werden. Nach dem Motto „Nimm 3, zahl 2“ ist der dritte als Rabattleistung kostenlos, wenn die beiden ersten zusammen gebucht werden. Sie sind Einsteiger, Umsteiger oder Fortgeschrittener bei der Arbeit am PC? Für alle Interessierte bietet unser EDV-Angebot etwas: sei es das Arbeiten mit Office 2013 oder AutoCAD 2015, das Gestalten der eigenen Webseite, Programmieren Lernen mit Java oder visuelle Welten Erstellen mit Java-Processing, Durchführen von Arduino-Experimenten. Oder wollen Sie Ihre Fotos bearbeiten oder digitalisieren? Vorwiegend für unsere Älteren sind Kurse zum Umgang mit Smartphone oder Tablet eingerichtet. Möchten Sie Ausbilderin oder Ausbilder werden, so können Sie sich an unserer VHS im Vorbereitungskurs „Ausbildung der Ausbilder“ auf die Abschlussprüfung vor der IHK vorbereiten. Unsere Mathematikkurse sollen vor allem Schüler/inne/n helfen, Wissenslücken zu schließen. Durch unsere Rhetorik- und Kommunikationskurse erlernen Sie Strategien für den Alltag und steigern damit Ihr Selbstvertrauen . Ein breit gefächertes Angebot hält der Bereich „Gesundheítsbildung“ für Sie bereit. Erfahrene Kursleitende begleiten Sie auf Ihrem Weg zu einer besseren Gesundheit. Wählen Sie Ihren Kurs: Entspannung durch Massage, Tai Ji Quan, Yoga, Autogenes Training, Stärkung von Herz und Kreislauf durch Gesundheitsgymnastik, Aqua-Fitness, Pilates oder Bewegung wie zum Beispiel Zumba. Die Kurse finden an unterschiedlichen Standorten im Bezirk statt. In unseren zahlreichen Koch- und Backkursen dreht sich fast alles um die gesunde Ernährung. Vom Kocheinsteiger bis zum Profi – für Jeden ist etwas dabei. In zahlreichen Vorträgen und Workshops unter dem Motto „Rund um Körper und Gesundheit“ erfahren Sie viel Wissenswertes und Nützliches für sich und die Familie. Möchten Sie eine neue Sprache erlernen ? Oder Ihre bereits erworbenen Sprachkenntnisse auffrischen und vertiefen? Planen Sie eine Urlaubsreise? Dann sind die Sprachkurse der VHS Marzahn-Hellersdorf genau das Richtige für Sie! Unser Programm umfasst allgemeinsprachliche sowie berufsbezogene Kurse. Qualifizierte Kursleitende mit Berufserfahrung in der Erwachsenenbildung, die nach modernen Methoden unterrichten, gewährleisten einen hohen Standard des Unterrichts. Wir helfen Ihnen, den passenden Kurs aus unserem umfangreichen Angebot der verschiedenen Fremdsprachen zu finden (Englisch, Französisch, Italienisch, Spanisch, Japanisch, Norwegisch, Dänisch und Schwedisch). Zur europaweiten Vergleichbarkeit der Sprachkenntnisse setzen die Volkshochschulen den Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen für Sprachen (GER von A1 bis C2) in Kursplanung, Sprachberatung und Unterricht ein. Weiterhin bietet die Volkshochschule Deutsch als Fremdsprache/Zweitsprache auf den Niveaustufen A1 bis C1 an. Dazu gehören auch die vom Bundesamt geförderten Integrations- und Alphabetisierungskurse. Spezialkurse bieten ein zusätzliches Training in Grammatik, Phonetik, Konversation oder als Prüfungsvorbereitung. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, fon 90293 2590, fax 90293 2589, info@vhs-marzahn-hellersdorf.de