Neues VHS-Programm 2015-2016 erschienen
Das neue Lehrprogramm 2015/2016 der Volkshochschule mit vielen neuen Angeboten ist erschienen. Seit einem Semester trägt die Volkshochschule einer der Teilnehmer des Programms „IGA vor Ort“. Mit zwei besonderen Kursen stimmt sie ein auf dieses Großereignis ein: „Urbanes Gärtnern“ geht nach theoretischer Einführung nun in die Praxis mit Bodenvorbereitung und fachgerechter Pflanzung; „Anlegen eines Färbergartens auf dem IGA-Campus“ lehrt aus Pflanzenteilen satte Farben herzustellen. Und zur Eröffnung der fertiggestellten Innenräume des Schloss Biesdorf am Tag des Offenen Denkmals am SOnntag, den 13. September 2015 beginnt die Vortragsreihe der Volkshochschule in Kooperation mit der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. über die Schlossherren Werner und Wilhelm von Siemens. „vhs kultur kompakt“ hat wieder ein besonderes Highlight zu bieten: Die Hommage „Time fades away“ am 13. November zu Ehren des 70. Geburtstags des Ausnahmemusikers Neil Young mit einem Episodical des bekannten Journalisten H. P. Daniels, einer Performance der VHS-Solokünstlerin Maike Bartz und dem Konzertfilm „Heart of gold“. Ebenfalls besonders ist das neue bilinguale Kunstformat „Freie Kunst Klasse/ Ateliertag“ von Martina Goldbeck, die in der Vergangenheit zahlreiche Hochschulbewerbende aller künstlerischen Fachrichtungen zum Erfolg gebracht hat. Weiterbilden am PC? Für alle Interessen findet sich etwas: Office 2013 oder AutoCAD 2015, Gestalten einer Webseite, Programmieren mit Java oder visuelle Welten Erstellen mit Java-Processing. Oder Fotos bearbeiten oder digitalisieren? Vorwiegend für die Älteren sind Kurse zum Umgang mit Smartphone oder Tablet eingerichtet. Zukünftige Ausbilderinnen oder Ausbilder können sich mit dem Vorbereitungskurs auf die Abschlussprüfung vor der IHK „Ausbildung der Ausbilder“ einstimmen. Mathematikkurse sollen vor allem Schüler/inne/n helfen, Wissenslücken zu schließen. Durch die Rhetorik- und Kommunikationskurse erlernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer Strategien für den Alltag und steigern damit das Selbstvertrauen . Im Bereich „Gesundheítsbildung“ vermitteln Kurse der VHS Wege zu einer besseren Gesundheit: Massage, Tai Ji Quan, Yoga, Autogenes Training, Stärkung von Herz und Kreislauf durch Gesundheitsgymnastik, Aqua-Fitness, Pilates oder Zumba. Die Kurse finden an unterschiedlichen Standorten im Bezirk statt. In den zahlreichen Koch- und Backkursen dreht sich fast alles um die gesunde Ernährung. Von Beginnenden bis zu Profis – für alle ist etwas dabei. Wissenswertes „Rund um Körper und Gesundheit“ erfährt man in zahlreichen Vorträgen und Workshops. Eine Fremdsprache erlernen? Qualifizierte Kursleitende mit Berufserfahrung in der Erwachsenenbildung, die nach modernen Methoden unterrichten, helfen jedem Anfänger, den passenden Kurs aus dem umfangreichen Sprachen-Angebot zu finden (Englisch, Französisch, Italienisch, Spanisch, Japanisch, Norwegisch, Dänisch, Schwedisch und Türkisch). Das VHS-Programm umfasst dabei allgemeinsprachliche sowie berufsbezogene Kurse. Viele ausländische Mitbürgerinnen und Mitbürger wollen schnellstmöglich Deutsch in den Integrationskursen lernen, um eine Arbeit zu finden, zu studieren oder sich und ihre Familie aus der sprachbedingten Isolation herauszuführen. Seit knapp zwei Jahren kann auch eine begrenzte Anzahl von Flüchtlingen an Deutschkursen teilnehmen. Einfache Deutschkenntnisse sind der erste Schritt, um sich in einem Land zurecht zu finden und nötige Schritte im Verwaltungsalltag zu bewältigen. Alle Kurse sind unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de beschrieben, auf telefonisch unter 90293 2590 kann man sich beraten lassen.