Abschlussfest "Bewegte Winterspielplätze" in Marzahn-Hellersdorf
Wie schnell vergeht doch die Zeit, schon wieder sind vier Monate vergangen. Mit vielen Spielen zur Bewegung haben in dieser Zeit die BLiQ-Winterspielplätze an kalten Wintersonntagen Kindern und ihren Familien Freude und Spaß bereitet. Am 1. März 2015 von 15.00 bis 17.00 Uhr findet in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule (Wörlitzer Str. 31, 12689 Berlin) das große Abschlussfest der Winterspielplätze statt. Dazu lädt der Kinderring Berlin e.V.herzlich ein. Spiele und tolle Überraschungen erwarten kleine und große Gäste. Die Winterspielplätze wurden finanziert durch Projektmittel aus der Kooperationsvereinbarung der Wohnungsunternehmen mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin. Die Koordination erfolgt über die OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem QuartiersBüro Marzahn NordWest und vielen Partnerinnen und Partnern vor Ort. Kontakt für Rückfragen zu den Winterspielplätzen: Kinderring Berlin e.V.: Frau Marina Bikádi, Tel.: 93 77 20 52