Mittendrin e.V.: Wiedereröffnung der Beschäftigungstagesstätte
Am Dienstag, den 13. Oktober 2015 von 9:00 bis 15:00 Uhr lädt der Verein MITTENDRIN leben e.V. zur Wiedereröffnung seiner Beschäftigungstagesstätte in der Albert-Kuntz-Straße 46-48, 12627 Berlin, ein. Interessierte Besucher haben die Gelegenheit, die neuen und renovierten Räume der Einrichtung zu besichtigen. In den vergangenen Wochen und Monaten wurden die Räume der Einrichtungen Stück für Stück renoviert. Zusätzlich erhielt die Tagesstätte neue Räumlichkeiten und konnte somit seine Platzkapazität auf nunmehr 20 Personen erweitern. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de