Projekt Hellersdorfer Picknickdecken
Seit Dienstag, dem 1. September 2015, findet man auf dem Kastanienboulevard, eine öffentliche Nähstube. Es ist ein Kunstprojekt der bildenden Künstlerin Renate Schürmeyer aus Mecklenburg und der Supervisorin Anne Haedke aus Berlin. Gleich am Eröffnungstag kamen etwa 23 Menschen aus der Nachbarschaft. Eine sehr vertrauensvolle Atmosphäre zwischen den unterschiedlichen Generationen und Nationalitäten ist entstanden. Das Gefühl gemeinsam an einer Vision – den Hellersdorfer Picknickdecken – zu nähen, beflügelt das Zusammensein. Eine alte Tretnähmaschine steht direkt auf den Kastanienboulevard. Passanten bleiben stehen, erzählen von ihren Erinnerungen, von der Großmutter, die an so einer Tretmaschine ihr Leben lang Kleidung für die Familie genäht hat. Oder sie setzen sich an eine der Nähmaschinen, nähen eine Auswahl von zugeschnittenen Quadraten zusammen, so ensteht eine weitere Bahn für die Hellersdorfer Picknickdecken. Die Nähstube als Ort des sich Kennenlernens, des Gespräches und des gemeinsamen Nähens ist sehr gut in diesen ersten Septembertagen angenommen worden. Nachbarn schauen durch die Fenster, beteiligen sich und vor allem Dingen bringen sie Ideen, Stoffreste und ihr Können mit ein. In den nächsten Wochen öffnet die Nähstube von Mittwoch bis Freitag ab 13:00 bis 18:00 Uhr, Samstag ab 13:00 bis 17:30 Uhr. Das Projekt Hellersdorfer Picknickdecken, in guter Nachbarschaft, ist initiiert von Anne Haedke, Supervisorin in Berlin und Renate Schürmeyer, Künstlerin in Nordwestmecklenburg und wird von Deutsche Wohnen, Wuhletal e G, KJFZ „Haus Aufwind“ der JAO gGmbH, Ev. Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf unterstützt.