Herbstfest in Marzahn – Kinderhaus Katz & Maus
Am Mittwoch, den 28. Oktober 2015, ab 17:00 Uhr lädt das „Kinderhaus Katz´ & Maus“ der Kindergärten NordOst in der Basdorfer Str. 2-4 in Berlin-Marzahn alle Kinder aus dem Kiez mit ihren Angehörigen ein, den Herbst so langsam an den Winter zu verabschieden. Hauptakteur des Tages wird die aus dem gleichnamigen Kinderbuch von Leo Lionni bekannte poetische Maus „Frederick“ sein, die für den kommenden Winter statt Nüssen, Weizen und Stroh lieber Wörter, Farben und Sonnenstrahlen gesammelt hat. Die Vorschulkinder und Erzieherinnen der Kindergärten NordOst haben fleißig geprobt und laden alle Kinder und Eltern herzlich zu einem Puppentheaterspiel ein. Soljanka, Brezeln, Geflügelwürstchen und warme Getränke stehen bereit. Den Abschluss bildet dann ab 18:00 Uhr der traditionelle Lampionumzug mit dem Fan-farenzug Marzahn e.V. durch das Wohngebiet. Ansprechpartner: Kinderhaus Katz und Maus, Basdorfer Str. 2/4, 12679 Berlin Leiterin, Frau Friedrich, Tel. (030) 935 20 60 kindergarten.basdorfer-strasse@kigaeno.de