BzBm Kleebank: „Jugendfreizeitstätte Aalemannufer erhält neue Sanitäranlagen“
Bezirksbürgermeister Kleebank: „Es war zunächst unklar, ob die Berliner Forsten als Eigentümer der Fläche der Maßnahme zustimmen würden. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umweltschutz hat aber nun als oberste Behörde, zu der die Berliner Forsten gehören, Ihre Genehmigung erteilt. Mit der Umsetzung zum Bau der neuen Sanitäranlagen in der Jugendfreizeitstätte Aalemannufer kann nun begonnen werden. In der Niederneuendorfer Allee 30 wird die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung Aalemannufer betrieben. Die mittlerweile maroden Sanitäranlagen sollen durch einen Neubau mit WC-Anlagen, Duschbereichen und Umkleideräumen, jeweils getrennt nach Geschlechtern, sowie einem barrierefreien WC ersetzt werden. Das eingeschossige Gebäude wird eine Fläche von etwa 150 m² haben und wird als gesondertes Gebäude etwa 6m vom Hauptgebäude errichtet. Der Fachbereich Hochbau des Bezirksamts ist mit der Durchführung der Maßnahme betraut.