Verdienstmedaille der Bundesrepublik Deutschland für Joachim Weiß
Bundespräsident Joachim Gauck hat Joachim Weiß mit der Verdienstmedaille des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland ausgezeichnet. Die Aushändigung des Ordens durch Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank findet im Rahmen einer Feierstunde mit geladenen Gästen am Dienstag, den 4. August 2015, um 18.00 Uhr im Fürstenzimmer des Kommandantenhauses der Zitadelle Spandau statt. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank führt hierzu aus: „Ich freue mich sehr, dass der Bundespräsident mit der Ordensverleihung an Joachim Weiß einen Spandauer ehrt, der sich seit vielen Jahren für die Belange von Kindern im Straßenverkehr einsetzt. Durch die von ihm maßgeblich geprägte Aktion „LKW und toter Winkel“ konnte bereits eine große Zahl von Schülerinnen und Schülern auf die besonderen Gefahren durch LKW im Straßenverkehr hingewiesen werden. Der persönliche Einsatz von Joachim Weiß für das Projekt ist beispielgebend. Ich freue mich daher sehr, dass Herr Weiß nun mit der Verleihung der Verdienstmedaille des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland durch den Bundespräsidenten auch von höchster Stelle gewürdigt wird.“ Weitere Auskünfte zu der Feierstunde erhalten Sie Büro des Bezirksbürgermeisters –Ehrenamtsbüro/Zentraler Veranstaltungsdienst- Michael Ottow, Tel. 90 279-3318.