Abenteuerschnitzeljagd noch bis Juli in der Erich-Weinert-Bibliothek
Noch bis Sonntag, den 5. Juli 2015 können sich junge Abenteurer in der Erich-Weinert-Bibliothek Mo, Die, Do, Fr von 11:00 bis 18:00 Uhr und Mi von 09:00 bis 13:00 Uhr in der Stadtteilbibliothek Erich-Weinert, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, bei einer Schnitzeljagd ausprobieren. Die Abenteuer-Schnitzeljagd hat wie die diesjährige Geschichte zum Welttag des Buches mit einer „Krokodilbande in geheimer Mission“ zu tun. Auf fünf Plakaten werden Rätsel gelöst, die zusammen ein Lösungswort ergeben. Alle richtigen Lösungsblätter nehmen an einer Verlosung am 5. Juli anlässlich des Stadtteilfestes rund um den Helene-Weigel-Platz teil. Im Anschluss an die Lesung um 16.45 Uhr am 5. Juli werden die Gewinner gezogen und prämiert. Es gibt – wie könnte es anders in einer Bibliothek sein – natürlich Buchpreise zu gewinnen. Die Schnitzeljagd findet immer zu den regulären Öffnungszeiten statt. Weitere Informationen finden unter: www.stb-mh.de www.facebook.com/ErichWeinertBibliothek