Abstimmung zur Sportlerehrung 2015 hat begonnen
Seit Dienstag, den 1. Dezember 2015 und noch bis Freitag, den 15. Januar 2015, kann für die Sportlerehrung 2015 des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf und des Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf abgestimmt werden. Damit setzen die Initiatoren eine mittlerweile 21-jährige Tradition, Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2015 ehren, fort. Nachdem im November Vorschläge für die Wahl gefragt waren, entstand aus den Meldungen der Sportvereine des Bezirkes die Abstimmungsliste zusammengestellt. Nun sind alle Sportvereine aufgefordert, sich zahlreich an der Abstimmung zu beteiligen und die Abstimmungsliste auch auf den Internetseiten der Vereine zu veröffentlichen. Es ist eine öffentliche Abstimmung, damit kann sich jeder Verein und jede private Person beteiligen. Abgestimmt werden kann per Liste im Verein per E-Mail an bsb-mahe@freenet.de per Fax unter 030-99277161 per Post an Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf e.V., Eisenacher Str. 121, 12685 Berlin online unter www.awesta-berlin.de/sportlerehrung 2015 Weitere Informationen gibt es auch auf der Webseite des Bezirkssportbundes www.bsb-mahe.de informieren oder auch unter bsb-mahe@freenet.de, Tel. 030 56497032, Fax: 030 99277161. Dieter Schwentesius Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf Leiter AG Sportlerehrung 2015