„Auf der Suche nach dem Glück im Alter“ Filmvorführung & Diskussion
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt am Mittwoch, den 25. März 2015, ab 15:00 Uhr zu einer Filmvorführung mit anschließender Diskussion ein Es erwarten Sie die Vorführung der Dokumentation „Auf der Suche nach dem Glück im Alter“ von Studenten der Katholischen Hochschule für Sozialwesen Berlin. Die Suche nach dem Glück ist eine menschliche Ursehnsucht. Der Dokumentarfilm: “Auf der Suche nach dem Glück im Alter” lässt Menschen erzählen, jüngere und hochbetagte Menschen – Menschen, die zu Hause leben und Menschen, die im Pflegeheim wohnen – aus Deutschland und Rumänien. Gibt es das – Glück im Alter? Der Film sucht nach einer Antwort. Fachkräfte aus dem gerontologischem Bereich und ein Experte aus der Forschung teilen ihre Ergebnisse und Erfahrungen. Was sind die kleineren und größeren Dinge im Leben alter Menschen, die glücklich machen? Anja Kolditz war an der Produktion beteiligt und ist für die anschließende Diskussion ebenfalls vor Ort. Auch die jüngere Generation ist herzlich eingeladen. Anmeldung erforderlich unter Tel. 030 99 49 86 91 Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de