Netzwerk im Alter Marzahn-Hellersdorf: Veranstaltungsreihe "Sucht kennt keine Altersgrenze"
Am Donnerstag, den 12. November 2015 von 16:00 bis 17:30 Uhr liest Klaus Feldmann aus dem Buch “Niemals vergessen, wo ich herkomme” – Lebenswege berühmter und weniger berühmter Alkoholiker. Jeder der 21 Betroffenen, zum Beispiel auch Schauspieler Jaecki Schwarz oder der Arzt Dr. Rüdiger-Rolf Salloch-Vogel, geben Auskunft, wie die Alkoholkrankheit ihr Leben bestimmt hat. Es wird sichtbar, dass eine Suchterkrankung jeden Menschen treffen kann und keinen Makel für die weitere Zukunft bedeuten muss. Mit anschließender Gesprächsrunde zum Thema: „Alkohol- und Medikamentenabhängigkeit im Alter“ moderiert durch Ove Fischer den Suchthilfekoordinator des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf MAXIE-Treff / Mietertreff der Wohnungsbaugenossenschaft Wuhletal eG Maxie-Wander-Str. 56/58; 12619 Berlin Alle Interessentinnen und Interessenten sind herzlich willkommen, der Eintritt ist frei! Um Anmeldung im MAXIE-Treff unter (030) 22 35 61 27 wird gebeten. Eine Veranstaltung des Netzwerks im Alter in Zusammenarbeit mit der Wohnungsbaugenossenschaft Wuhletal eG und dem Suchtverbund Marzahn-Hellersdorf. Geschäftsstelle Netzwerk im Alter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Gesundheit und Soziales SeniorenServiceBüro – Hannah Karrmann Postanschrift: 12591 Berlin Tel.: +49 (0)30 90293 – 4266 Fax: +49 (0)30 90293 – 4405 E-Mail: netzwerk.alter@ba-mh.berlin.de www.berlin.de/projekte-mh/netzwerke/netzwerk-im-alter