30 Jahre Britzer Garten
Der 30. Geburtstag des Britzer Gartens wird durch die Grün Berlin GmbH im Rahmen eines Jubiläumsfestes am Samstag, 27. Juni 2015 von 11 bis 23 Uhr, gefeiert. Auf der temporären Seebühne gibt es ab 14 Uhr ein buntes Geburtstagsprogramm, durch das Radiomoderator Ron Perduss führt. Um 16 Uhr werden hier der Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH Christoph Schmidt und für das Bezirksamt Neukölln Kultur- und Bildungsstadtrat Jan-Christopher Rämer auf der Bühne erwartet. Bezirksstadtrat Rämer: „Seit 30 Jahren ist der heutige Britzer Garten nicht mehr aus Neukölln wegzudenken. Was damals als Buga startete, ist heute einer der beliebtesten Parks Berlin. So wie auch ich sind viele Neuköllnerinnen und Neuköllner mit dem Park aufgewachsen du teilen Kindheitserinnerungen an den Wasserspielplatz, die großen Karpfen und wildes Drachensteigen.“ 1985 wurde eine der großzügigsten und vielseitigsten Gartenanlage Berlins geschaffen. Das 90 Hektar große Gelände bietet neben dem zentralen See und dem abwechslungsreichen Wegenetz und zahlreiche farbenprächtige Sondergärten und Sonderschauen. Auch im Jahr 2015 hat das Gelände nichts von seiner Anziehungskraft verloren. Zur großen Geburtstagfeier zum 30. Jubiläum kann man den Garten noch einmal von einer ganz besonderen Seite kennenlernen. Ein Potpourri aus Tanz und Musik erfreut ab dem frühen Nachmittag die Besucher. Ein abwechslungsreiches Kinderprogramm sorgt für viel Bewegung, so kann beispielsweise ein Kindertanzabzeichen abgelegt werden und am Makunaima Dorf laden zahlreiche Angebote zum Mitmachen ein. An diesem besonderen Tag werden beschauliche Ecken besonders in Szene gesetzt und altbekannte sowie neue Künstler feiern gemeinsam mit den Besuchern ein rauschendes Geburtstagsfest. Der Landestanzsportverband (LTV) feiert gemeinsam mit dem Britzer Garten sein Jubiläum und bietet Einblicke in die Welt des modernen Tanzsports in Berlin. Das Tanzorchester Christoph Sanft spielt am Festplatz zum Tanz auf, die Tin Pan Alley Steelband sorgt auf der großen Seebühne für karibische Klänge und italienische Tarantellalieder ertönen am Kalenderplatz, so dass sich niemand der aufkommenden Urlaubsstimmung zu entziehen vermag. Die Spiel- und Liegewiese verwandelt sich unterdessen zur größten Picknickwiese der Stadt, auf der die großen historischen Holzspiele zum gemeinsamen Vergnügen einladen. Zahlreiche wundersame, freundliche Gestalten verzaubern die Gäste mit ihren fantasievollen Kostümen und neckischen Scherzen. Mit einer XXL- Torte und einem extra Strauß Blumen wird der Geburtstag feierlich zelebriert, bevor ab 22:45 Uhr das große Höhenfeuerwerk den Nachthimmel über dem Britzer Garten in ein spektakuläres Lichtmeer verwandelt. Sondereintritt: 5,00 € / ermäßigt 2,50 € – Jahreskartenbesitzer 2015 haben freien Eintritt. www.britzer-garten.de() Eingänge: Mohriner Allee U6 Bhf. Alt-Mariendorf / Bus 181 Buckower Damm S/U-Bhf Hermannstraße / Bus M 44 Tauernallee und Sangerhauser Weg U6 Bhf. Alt-Mariendorf / Bus 179 Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen gern zur Verfügung: Grün Berlin GmbH, Marina Goertz (030 – 700906-67), info@britzer-garten.de