Energiesparen mit der Erich-Weinert-Bibliothek - Leihen statt kaufen ist Umweltschutz
Seit dem 03. Juni 2013 nimmt die Erich-Weinert-Bibliothek an dem Projekt „Energiesparpaket für Bibliotheken“ in Zusammenarbeit mit dem Umweltbundesamt und der No-Energy-Stiftung für Klimaschutz und Ressourceneffizienz erfolgreich teil: Das „Energiesparpaket für Bibliotheken“ wurde so oft ausgeliehen wie ein Bestseller! Mit dem Energiesparpaket können interessierte Bibliotheksnutzerinnen und -nutzer einen hochwertigen Energiekostenmonitor ausleihen und damit die häuslichen „Stromfresser“ entlarven. Ein kleines Messgerät zeigt – zwischen Steckdose und zu untersuchendem Gerät gesteckt – den Stromverbrauch eines Elektrogerätes an. Mit dem Messgerät können zuverlässig die jährlichen Betriebskosten der Geräte ermittelt werden und so die Frage beantworten, wie sich eine Neuanschaffung im Vergleich zum alten Gerät beim Stromverbrauch rechnet. Das Paket enthält neben dem Messgerät und einem Verlängerungskabel mit Ein/Ausschalter eine ausführliche Bedienungsanleitung und wichtige Informationen zum Energiesparen vom Umweltbundesamt. Bitte vereinbaren Sie persönlich oder telefonisch (Tel: 54 292 51) einen Ausleihtermin für das Energiesparpaket. Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo,Di,Do,Fr von 11.00 Uhr bis 18.00 Uhr und Mittwochs von 9.00 Uhr bis 13.00 Uhr Weitere Informationen finden Sie unter: www.stb-mh.de und www.facebook.com/ErichWeinertBibliothek