Heimatvereins Marzahn: Burgentour in den Hohen Fläming
Am Samstag, den 20. Juni 2015 , geht die diesjährige Tagesexkursion des Heimatverein Marzahn als Burgentour in den Hohen Fläming. Morgens um 8.00 Uhr startet der Reisebaus vom S- und U-Bahnhof Wuhletal in Richtung Burg Eisenhardt zu einer einstündigen Führung. Gegen 12:00 Uhr ist ein Mittagessen in der Schlossschänke „Zur Remise“ in Wiesenburg geplant, bevor dort individuell der Park bis ca. 14.00 Uhr besichtig werden kann. Anschließend geht es zur geführte Besichtigung der Burg Rabenstein, dort ist dann individuelle Freizeit für Kaffeepause und/ oder Besichtigung des Geländes (Bäckerei, Falknerei) vorgesehen. Die Reisekosten für Bus und Führungen betragen für Mitglieder des Vereins zwanzig, für Nichtmitglieder fünfundzwanzig Euro. Anmeldung und Überweisung der Reisekosten bis 05. Juni 2015 bei Herrn Rau, Tel.: 54 37 69 97 oder Frau Suckow Tel.: 54 14 751 oder E-Mail: webmaster@heimatverein-marzahn.de.