Tag der offenen Tür in der Jugendfreizeiteinrichtung UNO
Die Jugendfreizeiteinrichtung UNO stellt am Freitag, den 17. April 2015 von 11:00 bis 18:00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung UNO in Marzahn-Hellersdorf neues Konzept und neue Angebote vor. Die Einrichtung möchte am Tag der Offenen Tür interessierten Bürgerinnen Bürgern sowie und Kolleginnen und Kollehn aus Verwaltung, Politik sowie Jugendarbeit ihre Arbeit vorstellen. Vor einem Jahr wurde die Jugendfreizeiteinrichtung UNO durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an die pad gGmbH übertragen. Seitdem wurden neue Angebote für die Kinder und Jugendlichen geschaffen, die Räumlichkeiten umgestaltet und das Konzept wurde umgestellt. Ebenso sind neue Vernetzungen und Kontakte in den Sozialraum entstanden. Es wird am Tag der offenen Tür die Gelegenheit für einen entspannten Austausch geben. Im Rahmen eines bunten Programms gibt es die Möglichkeit, sich in der Kunstmeile, am Schlagzeug oder auch beim Zumba tanzen auszuprobieren. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt. Die pad gGmbH ist ein anerkannter Träger der freien Jugendhilfe. Sie betreibt fast 40 Projekte, mehr als 20 Standorte und beschäftigt mehr als 200 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Jugendfreizeiteinrichtung UNO, Märkische Allee 414; 12689 Berlin; gegenüber S-Bhf Ahrensfelde Kontakt: Veronika Gehrmann (Leiterin) , Telefon: 030 / 93 23 111, E-Mail: jfe.uno@pad-berlin.de