Spandaus Straßen werden noch grüner - Gießpaten gesucht
Auch in diesem Jahr werden durch den Bereich Grünflächen und Friedhöfe des Tiefbauamtes wieder neue Straßenbäume gepflanzt. Es werden 57 neue Straßenbäume in folgenden Straßen gepflanzt: Grimnitzseeweg, Wattstraße, Wilhelmstraße, Zeppelinstraße, Havelschanze, Flatower Straße und Pichelsdorfer Straße. Bezirksstadt Röding führt aus: „Ich danke den privaten Spendern die einen Beitrag zur Neupflanzung geleistet haben. Alle Ende letzten und Anfang diesen Jahres aus Eigenmitteln des Bezirks gepflanzten Bäume haben das 1. Jahr gut überstanden. Ich danke ebenso allen Baumpaten, die den Bäumen über das schwierige Anwachsjahr mit Wasser geholfen haben und bitte auch weiterhin um Unterstützung für diese und die neu zu pflanzenden Bäume. Vor allem für die neu gepflanzten Straßenbäume werden noch Anwohner für eine Gießpatenschaft gesucht. Sollten Sie Fragen zur Baumpatenschaft oder zu den Bäumen haben können Sie sich an das Straßen- und Grünflächenamt unter folgender Telefonnummer wenden: 90 279 2721.“