Ab sofort Vorschläge für Sportlerehrung 2015 gesucht
Ab sofort und bis zum Sonntag, den 22. November 2015, können Bürgerinnen und Bürger aus Marzahn-Hellersdorf Sportlerinnen und Sportler aus dem Bezirk zur Wahl vorschlagen. Am Freitag, den 12. Februar 2016, um 18:00 Uhr werden das Bezirksamt und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf in Fortsetzung der mittlerweile 21-jährigen Tradition Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2015 ehren. Darüber hinaus sollen auch Übungsleiter, Kampfrichter, Manager und Helfer aus den Sportvereinen für ihre Arbeit in den Vereinen ausgezeichnet werden. Je Sportverein kann eine Meldung für die ehrenamtliche Auszeichnung abgegeben werden. Alle Sportvereine sind ab sofort aufgefordert, sich rege an der Einreichung von Vorschlägen für eine Auszeichnung, als auch an der folgenden öffentlichen Abstimmung von Anfang Dezember 2015 bis Mitte Januar 2016, zu beteiligen. Vorschläge zur Wahl bitte an den Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Str. 121 in 12685 Berlin E-Mail: bsb-mahe@freenet.de Fax: 030 / 99277161 richten. Weitere Informationen und Hinweise auf der Internetseite des Bezirkssportbundes unter www.bsb-mahe.de.