Einladung zur Infoveranstaltung zur Wohn- und Infrastrukturuntersuchung für das Sanierungsgebiet Karl-Marx-Straße/Sonnenallee
Im Sanierungsgebiet Karl-Marx-Straße/Sonnenallee nehmen seit ca. 2008 die Einwohnerzahlen zu. Neue Bewohner bringen veränderte Bedürfnisse ins Gebiet. Besonders der prognostizierte weitere Einwohnerzuwachs, inklusive eines deutlichen Anstiegs der Zahl der Kinder und Jugendlichen bis 2020/25, stellt die öffentliche Daseinsvorsorge vor wachsende Aufgaben. Genügen die vorhandenen Infrastruktureinrichtungen (z.B. Kitas, Schulen, Jugendeinrichtungen, Grün- und Freiflächen) und deren geplante Qualifizierungen den neuen Anforderungen? Oder müssen die Sanierungsziele aufgrund der Veränderungen im Gebiet angepasst werden? Wie hat sich die Bevölkerung verändert, wie sehen die Prognosen im Detail aus und wie geht man mit diesen Veränderungen um? Um für die Beantwortung dieser Fragen und für die weitere städtebauliche Planung eine belastbare Grundlage zu haben, hat der Bezirk Neukölln die Erstellung einer Wohn- und Infrastrukturuntersuchung in Auftrag gegeben. Das Stadtentwicklungsamt Neukölln lädt Sie herzlich zur Infoveranstaltung am *Dienstag, dem 07. Juli 2015, 18:00 Uhr im Rathaus Neukölln, Wetzlarzimmer (Raum A 203), Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin* ein. Gemeinsam mit dem Büro für Stadtplanung, -forschung und -erneuerung (PFE) wollen wir Ihnen dort die Ergebnisse der Studie vorstellen. Weitere Informationen finden Sie unter www.KMS-Sonne.de