Neuverlegung der Stolpersteine für Zilka, Gerhard und Leonie Salomon
Im Juli 2015 wurde der wenige Tage zuvor verlegte Stolperstein für Zilka Salomon in der Spandauer Neustadt gewaltsam entwendet. Der oder die Täter konnten bisher nicht ermittelt werden. Der Stolperstein für Zilka wurde zusammen mit den Stolpersteinen für ihre Kinder, Gerhard und Leonie Salomon, von Gunter Demnig vor ihrem letzten Wohnsitz in der Lutherstraße 13 verlegt. Schülerinnen und Schüler des Oberstufenzentrums TIEM im Goldbeck-weg/Haselhorst forschten gemeinsam mit der Jugendgeschichtswerkstatt Spandau zu der jüdischen Familie Salomon. Die Veranstaltung zur Neuverlegung findet am Montag, den 9. November 2015 um 13.30 Uhr vor dem Haus Lutherstraße 13 statt. Anwesend sein werden dabei neben Schülerinnen und Schülern des OSZ TIEM auch Herr Bezirksstadtrat Gerhard Hanke sowie der Vorsteher der Spandauer Bezirksverordnetenversammlung, Herr Joachim Koza. Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Veranstaltung zur Neuverlegung Datum: 09.11.2015 Uhrzeit: 13.30 Uhr Ort: Lutherstraße 13, 13585 Berlin (Spandau-Neustadt) Für weitere Informationen steht Ihnen Uwe Hofschläger, Jugendgeschichtswerkstatt Spandau, Tel.: 336 076 10, gerne zur Verfügung.