Motive in Acryl - Vernissage zur Ausstellung mit Bildern von Monika Schüler
Am Mittwoch, den 1. Juli 2015 um 17:00 Uhr beginnt die Vernissage für die Ausstellung von Monika Schüler in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ (Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin) In einigen Bildern trägt sie dick mit dem Spachtel die Farbe auf, in anderen wirkt die Farbe zart wie bei einem Aquarell. Für gerade diese Möglichkeiten liebt sie Acryl sehr. So kann sie dasselbe Motiv total verschieden darstellen. Der Betrachter kann sich von den wunderbaren Acrylfarben anregen lassen. Jede Ausstellung ist natürlich anders – mal dominieren Aktbilder, mal Stillleben. Immer ist alles wieder neu und jede Ausstellung hat Höhepunkte, Besonderheiten, nicht alle mögen alles. Jeder Besucher kann sich andere Facetten in den Bildern suchen, nimmt andere Eindrücke mit und hat auch seine eigenen Ansichten. Um Anmeldung für diese Veranstaltung wird gebeten unter Tel.: (030) 54 704 142. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr