Schüler stylen Stromkästen in Marzahn-Hellersdorf neu
Der Frühling ist da und das Projekt Stromkastenstyling beginnt wieder mit seiner Arbeit. Am Donnerstag, den 19. März 2015 gestalteten Schülerinnen und Schüler einer 7.Klasse der Konrad-Wachsmann-Schule mehrere Stromkästen im Umfeld ihrer Schule. Vorausgegangen waren Workshops zur Medienkompetenzschulung und Motivgestaltung mit den Mitarbeiterinnen von Helliwood media & education im fjs e.V.. Das Probesprühen und den Spraytag begleiteten in bewährter Weise die Streetartkünstler von 0815-Industries KG. Die Finanzierung des Projektes erfolgte durch die Vattenfall Europe Netzservice GmbH in Zusammenarbeit mit dem Jugendamt. Und schon stehen die nächsten Termine an: Die Schüler und Schülerinnen der Konrad-Wachsmann-Schule werden im Mai und Juli weiter daran arbeiten, dass möglichst kein Stromkasten in der Umgebung unberührt bleibt. Die Schüler und Schülerinnen der Klingenberg-Schule werden Ende April/Anfang Mai ihre Arbeit in Biesdorf beginnen, die der Selma-Lagerlöff-Grundschule Ende Mai. Ziel ist, den Bezirk noch bunter zu machen und am Jahresende wieder am Wettbewerb „Schönster Stromkasten Berlins“ teilzunehmen. Weitere Infos zum Stromkastenstyling im Internet oder auf der Timeline des Lernzentrums im Baukasten und telefonisch im Jugendamt bei Frau Fiedler (Tel. 90293-4728).