Ausfall des Wochenmarktes vor dem Rathaus am 29.08.2015
Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Ordnung, Stephan Machulik teilt mit, dass die Marktveranstaltung des Wochenmarktes Rathausvorplatz in der Carl-Schurz-Straße, am Samstag, den 29. August 2015, wegen des „Altstadtfestes in Spandau“ ausfällt. Die Marktveranstaltung wird – auf Wunsch der Händlerinnen und Händler- auf Dienstag, den 01. September 2015 verlegt. Die Händlerschaft des Wochenmarktes begrüßt Ihre Kundschaft deshalb an den zusammen liegenden Markttagen, Dienstag, 01.September und Mittwoch, 02. September 2015.