Bürgersprechstunde zur IGA 2017
Am Donnerstag, den 5.März 2015 von 16:00 bis 18:00 Uh r findet die nächste Bürgersprechstunde zu Fragen rund um die IGA Berlin 2017 in der IGA-Markthalle, am Blumberger Damm 130 (Eingang über Zinndorfer Straße), 12685 Berlin statt. An jedem ersten Donnerstag im Monat beantwortet das IGA-Team Fragen rund um die Internationale Gartenausstellung im persönlichen Gespräch. Im Gegensatz zu den vielfältigen Informationsveranstaltungen werden bei dieser Veranstaltung keine Themen aktiv vorgestellt. Vielmehr steht die Tür zur IGA-Markthalle offen, um einzeln oder in kleinen Gruppen Fragen anzusprechen oder Anmerkungen zu aktuellen Anlässen zu geben. 2017 wird der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Austragungsort des größten Gartenfestivals Berlins. Die erste Internationale Gartenausstellung der Hauptstadt lädt dann an 185 Tagen zu einem unvergesslichen Gartenerlebnis ein. Hier trifft klassische Gartenkunst auf urbane Landschaft und vereint grüne Kultur mit den Ansprüchen einer modernen Großstadt. Bis es 2017 soweit ist, wird auf einem über 100 Hektar großen Areal in Berlins östlichstem Stadtbezirk eine neuartige Parklandschaft entstehen, die neben den Gärten der Welt auch den Kienberg und Teile des weitläufigen Wuhletals umfasst. Im November 2014 erfolgte der Spatenstich für den Baubeginn auf dem Weg zur IGA. IGA Berlin 2017 GmbH Blumberger Damm 130 (Zugang über Zinndorfer Straße) D-12685 Berlin www.iga-berlin-2017.de