Bürgermeister Kleebank: „Mit den Sportfreunden Kladow zum Deutschen Sportabzeichen“
Sportabzeichentreff mit Spandaus Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank in Kladow! Die Sportfreunde Kladow laden Kinder ab sechs Jahren und Erwachsene ein, ihre Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit und Koordination unter fachkundiger Anleitung zu testen. Auch Spandaus Bürgermeister Helmut Kleebank wird sich im Laufen, Werfen und Springen versuchen. Für alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer gibt es die Aussicht auf das Deutsche Sportabzeichen in Bronze, Silber oder Gold. Die Leistungsanforderungen finden Sie im Internet unter: www.sportabzeichen.splink.de Wann? Am Sonntag, dem 30. August 2015, von 10.00 bis 12.00 Uhr. Wo? Am Flugplatz Gatow, 14089 Berlin, Sportplatz gegenüber der Sporthalle des Hans-Carossa-Gymnasiums, Am Flugplatz Gatow 30. Nähere Auskünfte erhalten Sie bei der Geschäftsstelle des Sportfreunde Kladow e.V., Gößweinsteiner Gang 53, 14089 Berlin, per Telefon: 365 77 80 oder per E-Mail: info@sf-kladow.de.