Vortrag im STZ Kaulsdorf: Wie mache ich meinen Garten „winterfest“?
Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt am Dienstag, den 29. September ab 15:00 Uhr zu einer neuen Ausgabe des Anwohner-ABC’s ein: Eine Informationsveranstaltung mit dem Referenten Lutz Elsner, Vorsitzender und Fachberater der Kleingartenanlage “Elsenstraße”. Themenschwerpunkte sind unter anderem Baumschnitt, Laubbeseitigung und Laubverwertung. Anwesende können auch gern ihre Frage direkt an den Referenten richten. Der Eintritt ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erwünscht.