Bürgerbefragung „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2016“ erfolgreich abgeschlossen
Die im Auftrag des Bezirksamtes vom Sozialwissenschaftlichen Forschungszentrum Berlin-Brandenburg im Laufe des Jahres durchgeführte Bürgerbefragung „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2015“ wurde Ende Oktober 2015 erfolgreich abgeschlossen. Aus diesem Anlass danken die stellvertretende Bürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales Dagmar Pohle sowie die wissenschaftliche Projektleiterin Dr. Hanna Haupt allen Befragten für ihre wertvolle Mitarbeit. Der Dank gilt allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern der Befragung insbesondere dafür, danken, dass sie Einblick in ihre Lebenssituation gewährt haben und ihre Erwartungen und Anforderungen bezüglich aktueller und künftiger Bedarfe an die bezirkliche Seniorenpolitik zur Gestaltung öffentlicher Rahmenbedingungen mitgeteilt haben. Die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales Dagmar Pohle lädt am Freitag, den 8. Januar 2016, im Großen Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3 zu einer Pressekonferenz, um die ersten Ergebnisse der vorläufigen Auswertung vorzustellen. Die abschließende Auswertung der Befragung erfolgt dann bis Ende Mai 2016, dann werden die Ergebnisse veröffentlicht und den Bürgerinnen und Bürgern auf der Internetplattform des Bezirksamtes zugänglich gemacht. Sie fließen als wichtiges Datenmaterial in die Sozialplanung ein und dienen den Bezirkspolitikerinnen und Bezirkspolitikern, der öffentlichen Verwaltung sowie freien Trägern und Vereinen als Informationsmaterial. Dagmar Pohle Stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Dr. Hanna Haupt wiss. Projektleiterin Sozialwissenschaftliches Forschungszentrum Berlin-Brandenburg e.V.