Senioren-BVV in Marzahn-Hellersdorf am 2. Juni 2015
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich zur diesjährigen Senioren–BVV am Dienstag, dem 02. Juni 2015 von 15.00 bis 17.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin ein. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht das Thema: „Marzahn-Hellersdorf – ein Bezirk für alle Altersgruppen“. Die Senioren-BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung! Kathrin Bernikas – Vorsteherin der BVV Regina Saeger – Vorsitzende der Seniorenvertretung