Die „Moccadur“ im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Dienstag, den 12. Januar 2016, berichtet der Historiker Dr. Manfred Teresiak vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf mit einem Lichtbildvortrag über die Kaffeemaschine „Moccadur“ aus Kaulsdorf und dessen Erfinder aus Biesdorf: Otto Bengtson. In dem Vortrag geht es um den Beginn und die Entwicklung der Produktion von Kaffeemaschinen in der damaligen DDR. Die Veranstaltung ist kostenfrei, um eine Anmeldung wird gebeten unter Telefon: 030/56 588 762. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 030/99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de