Ausstellung "Gewalt hinter Gittern" im Melanchthon-Gymnasium
Am Mittwoch, den 11. November 2015, ab 14:00 Uhr eröffnet der Schirmherr und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß die Ausstellung “Gewalt hinter Gittern” im Melanchthon-Gymnasium. Im Rahmen der Kooperationsvereinbarung des Melanchthon-Gymnasiums Berlin-Hellersdorf mit der Gedenkstätte Hohenschönhausen ist in der Zeit vom Donnerstag, den 12. November 2015 bis Freitag, den 11. Dezember 2015 die begehbare Ausstellung „Gewalt hinter Gittern – Gefangenenmisshandlungen in der DDR“ in der Aula zu sehen. Durch die großzügige finanzielle Unterstützung des Fördervereins der Gedenkstätte und privater Unterstützer sowie auf Initiative von A. Gaedecke, Mitglied des Fördervereins, ist es erstmals möglich, diese Ausstellung in einer Berliner Schule zu zeigen. Bisher wurde sie bundesweit in verschiedenen öffentlichen Institutionen Besuchern zugänglich gemacht. Die Schülerinnen und Schüler der 9. Klassen des Melanchthon-Gymnasiums werden sich mit der Thematik im Rahmen des Projekttages „Freiheit erleben – Grenzen erfahren“ auseinandersetzen, der traditionell im November durchgeführt wird. Danach öffnet die Ausstellung ihre Türen auch für Schülerinnen und Schüler anderer Klassen und Schulen. Anfragen zum Besuch der Ausstellung können Interessenten an das Sekretariat der Schule (Tel. 9918008) richten.