Seidenmalen für Kinder
Wer hat Lust, verschiedene Seidenmaltechniken auszuprobieren und ein schönes Tuch zu gestalten? Der Seidenmalkurs der Freizeitstätte Aalemannufer im November bietet dazu die Gelegenheit. Ein buntes Tuch im grauen November hebt die Laune! Vielleicht wird es ja auch ein selbstgemachtes Weihnachtsgeschenk für einen lieben Menschen und bringt so Freude zum Fest! Es entstehen nur Materialkosten von ca. 1,-€ bis 3,-€ (1 Seidentuch je Termin). An folgenden Tagen (mittwochs) im November 2015: 04.11. – Einfache Techniken: Farbverlauf, Salztechnik für bunte Tücher 11.11. – Batik-Technik für Tuch oder Schal, Beginn Guttatechnik (Konturentechnik) 18.11. – Fortsetzung Guttatechnik 25.11. – Kinderaktion- kleine Fensterbilder als Geschenke zu Weihnachten jeweils von 15:30 bis 18:00 Uhr. Wegen der begrenzten Platzzahl bitte unbedingt per E-Mail anmelden unter: office@jfe-aalemannufer.de Ort: Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30 13587 Berlin Weitere Auskünfte gibt Herr Leistikow in der Freizeitstätte Aalemannufer unter der Telefonnummer 355 99 070 Infos unter: http://www.jfe-aalemannufer.de