Filmfrühstück "Die Weihnachtsklempner" im STZ Biesdorf
Am Donnerstag, den 3. Dezember 2015, ab 10:00 Uhr läuft zum Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf der DEFA-Klassiker „Die Weihnachtsklempner“. Eine Komödie der DEFA aus dem Jahr 1986 von Helmut Krätzig mit Ulrich Thein, Daniel Minetti, Marianne Wünscher, Barbara Dittus u.v.a. Zwei Berliner Klempner, Frank und Martin, haben Heiligabend Bereitschaftsdienst, mehr oder wenig freiwillig, denn „Heiligabend ist ja sowieso nichts los“. Aber die beiden werden gemeinsam eine turbulente Nacht verbringen. Frank erfährt per Telefon, dass er Vater geworden ist, Martin springt als Weihnachtsmann ein und vieles mehr. Ulrich Thein erhielt für seine schauspielerische Leistung des Klempners Martin den DDR-Filmpreis „Goldener Lorbeer“. Moderation: Mathias J. Blochwitz Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Der Eintritt beträgt 6,- € incl. Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de