Ferien in Nordkorea – Christian Eisert kommt mit seinem Bestseller „Kim und Struppi“ nach Marzahn
Am Mittwoch, den 11.März 2015 um 18.00 Uhr , liest der TV-Autor, Satiriker und Comedy-Coach Christian Eisert in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin aus seinem Buch “Kim und Struppi”. Wie viele Touristen jährlich Nordkorea besuchen, lässt sich exakt sagen: wenige. Dabei hält so ein Urlaub im Reich von Kim Jong Un viele Überraschungen bereit: Autobahnen ohne Autos, Hotels, in denen der fünfte Stock fehlt, und ein Tänzchen an der gefährlichsten Grenze der Welt – zu den Klängen von „Tränen lügen nicht“. Christian Eisert machte sich auf die Suche nach Kim IISungs regenbogenfarbener Wasserrutsche. Die hatte er zum ersten Mal 1988 gesehen, als Schüler der Marzahner „Schule der Freundschaft zwischen der DDR und der KDVR“. Zusammen mit der Fotoreporterin Thanh Hoang, die ihn unter falscher Identität begleitete, ging er gut 25 Jahre später auf eine 1500 Kilometer lange Entdeckungsreise. Immer unter Beobachtung des Geheimdienstes. Während der Lesung zeigt Christian Eisert zum Teil in Nordkorea heimlich gedrehte Filmaufnahmen und erzählt von seiner Reise durch dieses faszinierende, brutale und bisweilen überraschend schöne Land. Christian Eisert, geboren 1976 in Ost-Berlin, ist TV-Autor, Satiriker und Comedy-Coach. Er schreibt Gags, Sketche und Drehbücher(Harald Schmidt, Grünwald Freitagscomedy, Sesamstraße) und vermittelt das Handwerk des Humors. Der Eintritt ist frei, um eine Voranmeldung für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 wird gebeten. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de..