Ferienauftakt und Wasserfest in Marzahn NordWest
Am Mittwoch, den 15. Juli 2014 in der Zeit von 14:00 bis 19:00 Uhr planen Kinder- und Jugendeinrichtungen aus Marzahn NordWest – in Kooperation mit dem Projekt: „Belebung des Barnimplatzes“- als Auftakt zu den Ferien ein gemeinsames Kinderfest auf dem Barnimplatz. Und um 14:30 Uhr wird die Stadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Frau Juliane Witt den Startschuss für das diesjährige Projekt „Zukunftsdiplom“ geben Ansonsten dreht sich an diesem Tag um das Thema „Wasser“ drehen: Freiwillige Feuerwehr, Wasserrutsche, „Crushed ice Party im Riesenpool“, Wassereimerwettlaufen, Büchsenschießen mit Wasserspritzen, viele andere Wasserspiele und ein Wasserquiz thematisieren das erfrischende Nass. Auch die Wasserbetriebe gewähren einen Einblick in ihre Druckerhöhungsstation. Weitere Programmpunkte sind Pony reiten, Sonnenhüte basteln, zwei Hüpfburgen, Schminken, Slackliner, Kletterturm, der Start des diesjährigen Zukunftsdiploms und vieles mehr. Vorbereitet und durchgeführt wird das Fest gemeinsam von den Projekten und Einrichtungen: Kinderkeller, Tschechow-Theater, Jugendzentrum Betonia, Jugendhaus UNO, Schulstation Selma, Haus Windspiel, Tschechow Theater, Nachbarschafts- und Familienzentrum Kiek in, Spielplatzinitiative Marzahn e.V., Vision e.V., JK Wurzel, Outreach, dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit und anderen in Kooperation mit dem Projekt: „Belebung des Barnimplatzes“.