Einladung „Kerzenwerkstatt"
SUZ – Spandau Gartenarbeitsschule „An der Kappe“ Borkzeile 34, 13583 Berlin Freitag 11.12.2015 17.00 – 20.00 Uhr Seit vielen Jahren stellen wir in der GAS Kerzen aus Bienenwachs her. Im November informieren wir jährlich etwa 400 Kinder über das Leben im Bienenstock, die Bedeutung der Bienen für die Natur und über die Entstehung von Bienenwachs und Honig. Aus den Mittelwänden stellen die Kinder Anhänger und gedrehte Kerzen her. Auch in der Kerzenwerkstatt können Anhänger ausgestochen und Kerzen gedreht werden. Da wir in den vergangenen Jahren eine stattliche Anzahl von Gießformen erworben haben, können nun auch vielfältige Kerzen und Anhänger gegossen werden. Gießformen für Krippenfiguren wurden der GAS vor einigen Jahren gespendet. Etwas ganz Besonderes! Die Handhabung der Gießformen und die Auswahl des richti-gen Dochtes werden zu Beginn der Veranstaltung von Frau Thoma erklärt. . Rückfragen unter: Tel: 030 26305345 / Fax: 030 263040118 Mail : gas-borkzeile@gmx.de