4. Geburtstag des Kindercafés Bunte Stube in Mahlsdorf
Am Mittwoch, den 6. Mai 2015 ab 14 Uh r lädt die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Frau Dipl. Psych. Ursula Gobes, Kinder und Ihre Eltern aus Marzahn-Hellersdorf sowie Vertreter der Presse zur 4. Geburtstagsfeier des Kindercafés „Bunte Stube“ in die Treskowstraße 66, 12623 Berlin Mahlsdorf Es gibt eine Mal-& Bastelecke, Kinderschminken, Luftballonfiguren, Kaffee & Kuchen, Deftiges vom Grill und eine tolle Überraschung! Getreu dem Motto: „Ob Puppenspiel und Bastelei, Kurse oder Krabbelkinder, hier ist für jeden was dabei, im Frühling, Sommer, Herbst und Winter!“. Das Kindercafé „bunte Stube“ dient als Treffpunkt mit vielen Angeboten für Mütter und Väter mit kleinen oder auch großen Kindern. Die Einrichtung in der Nähe des S-Bahnhofs Mahlsdorf ist Montag bis Freitag von 14-17 Uhr geöffnet. Sie ermöglicht Eltern den zwanglosen Austausch mit Anderen und bietet gleichzeitig täglich wechselnde Angebote für Kinder verschiedener Altersgruppen. Aber auch für Junggebliebene bietet die “bunte Stube” einiges an, wie zum Beispiel Gedächtnistraining, Kreatives Basteln, Fit bleiben oder Stricken. Jeden 2. 4. Mittwoch im Monat von 13-15 Uhr wird eine kostenfreie rechtliche Hilfe (Nur mit Terminvereinbarung!) angeboten. Sozialpädagogische Beratungstermine zu Erziehungsfragen, gesunder Ernährung oder Bewältigung von Konflikten sind nach Absprache ebenfalls möglich. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen zum Verein erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de