Ausstellung von Lesekisten in der Bezirkszentralbibliothek „MarkTwain“
Vom 4. Februar bis zum 30. April 2015 stellt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, „Lesekisten“ aus, die Schüler der 8. Klasse des Hellersdorfer Melanchthon-Gymnasiums gestaltet haben. Nach einem Bibliotheksbesuch hatten sie von ihrer Lehrerin die Aufgabe bekommen, ein Buch zu lesen und passend dazu eine Lesekiste zu gestalten. Die Idee der Lesekiste wurde 1998 von Dr. Jörg Knobloch entwickelt; der Pädagoge gilt als einer der Vorreiter der modernen Leseförderung in Deutschland. Inzwischen ist die Lesekiste eine beliebte Unterrichtsmethode im Deutsch- und Literaturunterricht. Eine kleine Kiste (beispielsweise ein Schuhkarton) wird passend zum Thema eines Buches gestaltet oder mit kleinen Gegenständen befüllt. Genau das haben auch die Hellersdorfer Schüler und Schülerinnen mit viel Liebe zum Detail und tollen Ideen umgesetzt. Die kleinen Kunstwerke sind bis Ende April in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ zu bewundern. Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr von 9:00 Uhr bis 19:30 Uhr Mi von 14:00 Uhr bis 19:30 Uhr Sa von.10:00 Uhr bis 14:00 Uhr