Neujahrskonzert im Kulturforum Hellersdorf
Am Freitag, den 1. Januar 2016, ab 17:00 Uhr, lädt das Kulturforum Hellersdorf zum Neujahrskonzert mit Viktoriya Balitska (Gesang) und Sergiy Balitskiy (Gitarre) ein. Im Osten beginnt ein neuer Tag, ein neues Jahr, und mit Musik aus Osteuropa, dargeboten von dem ukrainischen Künstlerpaar Viktoriya Balitska und Sergiy Balitskiy, begrüßt das Kulturforum Hellersdorf das Jahr 2016. Viktoriya Balitska wurde in der Ukraine in eine musikalische Familie hineingeboren. Mit einer Chorsolistin als Mutter und einem hervorragenden Akkordeonspieler als Vater war bei ihr schon sehr früh die Leidenschaft für Musik geweckt. Mit nur 21 Jahren absolvierte sie erfolgreich die staatliche Hochschule für Kultur in Charkow als diplomierte Kultur- und Sozialarbeiterin, Pädagogin, Chordirigentin und Lehrkraft für Moderner Tanz. Anschließend war sie mehrere Jahre künstlerische Leiterin in einem Charkower Kulturhaus, gab Klavier- und Gesangsunterricht, leitete eine Tanzgruppe und schrieb Lieder für Kinder und Erwachsene. Seit mehr als 20 Jahren lebt und arbeitet Viktoriya Balitska in Berlin. Zusammen mit ihrem Ehemann Sergiy Balitskiy gab sie viele Konzerte deutschlandweit, aber auch in Spanien und der Ukraine. Sie tritt mit unterschiedlichen Programmen auf, von russischen Romanzen über Lieder der osteuropäischen Roma, spanische Balladen, Chansons bis hin zu Film- und Jazzmusik. Seit vielen Jahren leitet sie das musikalische Kindertheater “Glückspilze” in Berlin Kreuzberg, komponiert, gibt Klavier- und Gesangsunterricht und engagiert sich in der musikalischen Früherziehung. Ihr Ehemann Sergiy Balitskiy ist studierter Trompeter, spielt außerdem Gitarre und ist als Berufsmusiker in verschiedenen Musikformationen aktiv. Eintritt beträgt 12 €, ermäßigt 10 €, Reservierung unter Telefon: 030/56 11 153. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030/56 16 170 Fax: 030/53 021 933 Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur.