Eröffnung des Spielplatzes Boschpoler Platz in Marzahn-Hellersdorf
Am 4. Mai 2015 um 10 Uhr wird der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff im Rahmen des Ausbau und der Sanierung von Spielplätzen im Bezirk den Spielplatz am Boschpoler Platz eröffnen. Der sanierungsbedürftige Spielplatz Boschpoler Platz wurde mit Mitteln aus dem Kita und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) innerhalb kurzer Zeit instand gesetzt. In einer Bauzeit von September 2014 bis Dezember 2014 wurden von der Firma Märkisch Grün GmbH im Rahmen der Landschaftsbauarbeiten 396.689,90 € verbaut. Die Bauzeit für die Beleuchtung (Kosten 31.466,50 €) dauerte von Oktober 2014 bis April 2015. Der Entwurf für die Umgestaltung des gesamten Platzes wurde den Anwohnern in einer Bürgerversammlung am 18. Jnui 2014 vorgestellt. Vorschläge der Bürgerinnen und Bürger, wie zum Beispiel die Erneuerung der Beleuchtung und die Pflasterung des Durchgangsweges in einer Breite von drei Metern, wurden aufgegriffen und umgesetzt. “Mit diesem Angebot verbessert sich die Versorgungslage mit Spielplätzen im Gebiet von Biesdorf- Nord” so Bezirksstadtrat Christian Gräff. Es entstanden drei Sandspielflächen, eine große Seilnetzlandschaft mit Rutsche für ältere Kinder, eine Netzschaukel und eine Kletterkombination für kleinere Kinder. Dazu kam ein neuer Bolzplatz mit Kunststoffbelag und einem lärmgedämmten Ballfangzaun, eine Balancierstrecke und ein kleiner Rodelhügel. Auch viele Bänke bieten den zukünftigen Nutzerinnen und Nutzern viel Platz zum Verweilen und Ausruhen.