Alle Nähe fern – Lesung mit Andre Herzberg in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“
Am Mittwoch, den 21. Oktober 2015, ab 18:00 Uhr liest Andre Herzberg in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“ Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin aus seinem Roman „Alle Nähe fern“. Der 1955 in Ostberlin geborene André Herzberg ist seit über dreißig Jahren Musiker und vor allem als Frontmann der in der DDR gegründeten Rockband ‚Pankow‘ bekannt. In seinem Roman erzählt er die Geschichte einer jüdischen Familie über drei Generationen vom Ende des 19. Jahrhunderts bis in die Gegenwart. Die Großeltern fliehen in buchstäblich letzter Sekunde vor den Nazis ins Exil. Paul, der Vater des Erzählers kommt nach dem Krieg als überzeugter Kommunist in die DDR, verdrängt dort seine Religion, lebt “bescheiden” als ranghoher Funktionär. Sein Sohn wird nach einer schwierigen Kindheit Sänger, durchlebt nach dem Mauerfall eine existenzielle Krise und findet nach langem Suchen zum Judentum und zu sich selbst. Lakonisch und bildgewaltig erzählt André Herzberg von der generationsübergreifenden lebenslangen Sehnsucht nach Bindung und Zugehörigkeit: zu einem Land, zu einer Partei, zu einer Familie. Und von Fremdheit zwischen Vätern und Söhnen. Ein starker literarischer Text, eine außergewöhnliche Familiengeschichte. Eintritt frei! – Besucher werden gebeten, sich für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer 030) 9339380 anzumelden. Weitere Informationen finden unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek