"Der Mann, der nach der Oma kam" - Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Donnerstag, den 12. März 2015 ab 10.00 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Biesdorf in der neuen Reihe “Filmfrühstück” den DEFA-FIlm „Der Mann, der nach der Oma kam“ mit Winfried Glatzeder, Rolf Herricht und Marita Böhme. Ein junger, attraktiver und auch noch intelligenter Mann namens Erwin Graffunda meldet sich auf die Annonce einer Künstlerfamilie. Er soll die Oma ersetzen, die bisher den Haushalt „geschmissen“ hat. Den Haushalt bekommt er schnell in den Griff und die Kinder mögen ihn. Doch auch schnell sind die ersten Gerüchte in der Nachbarschaft im Umlauf. Mit mehr als 3,3 Millionen Zuschauern avancierte dieser Film zu einem der erfolgreichsten DEFA-Lustspielfilme. Moderation: Mathias J. Blochwitz Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung unter 030/526784593 wird gebeten, der Eintritt inklusive Frühstück beträgt sechs Euro. Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de