„Ja, wir brauchen Sie! Denn nur gemeinsam mit Ihnen sind wir stark“
Bezirksstadtrat Frank Bewig erklärt: „Soziales Engagement bedeutet nicht nur Hilfe zu leisten, sondern kann auch Ihr Leben positiv beeinflussen“ Haben Sie ein wenig Zeit übrig? Haben Sie den Wunsch sich für ältere Menschen einzusetzen? Macht es Ihnen Freude, Aufgaben in einem Team zu übernehmen? Mögen Sie Geselligkeit und organisieren Sie gerne? Würde es Ihnen Freude bereiten in einer quirligen Freizeitstätte für ältere Menschen beim Verkauf von Speisen und Getränken und bei Veranstaltungen mitzuhelfen? Dann sind Sie bei uns genau richtig! Die ehrenamtlichen Teams unserer Spandauer Seniorenklubs und Treffpunkte benötigen Verstärkung. Die Einrichtungen sind wichtige Bestandteile unserer bezirklichen Seniorenarbeit und bieten den Spandauer Seniorinnen und Senioren ein vielfältiges Angebot an Freizeitmöglichkeiten, kulturellen und sportlichen Aktivitäten. Spezialkenntnisse sind nicht erforderlich, was zählt, ist die Bereitschaft zum sozialen Engagement und etwas Zeit. Die ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer sind haftpflicht- und unfallversichert und erhalten eine geringe Aufwandsentschädigung. Interessent/innen melden sich bitte bei Frau Förster, Tel. 90279-6112 oder bei Frau Heinemann, Tel. 90279-6021.