Neuköllns Bürgerämter am 12. und 19. August 2015 geschlossen
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung für alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bleiben die Bürgeramtstandorte: Blaschkoallee 32 Donaustr. 29 und Sonnenallee 107 am Mittwoch, den 12. und 19. August 2015 ganztägig geschlossen. Es gibt keinen Notdienst, die Abholung von Dokumenten ist ebenfalls nicht möglich! Weitere Informationen finden Sie unter: http://www.berlin.de/verwaltungsfuehrer/buergerberatung/ Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln