Jugendstadträtin Julia Witt gratuliert dem Träger pad gGmbH zum 25-jährigem Jubiläum
Angesichts der feierlichen Veranstaltung in der Freizeiteinrichtung Balzerplatz waren Gründungsmitglieder, Kollegen, Vereinsvorsitzende und viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gekommen, um die gemeinsame Arbeit Revue passieren zu lassen, aktuelle Projekte zu würdigen und die Herausforderungen der nächsten Jahre gemeinsam zu besprechen. Jugendstadträtin Julia Witt dankte dem Team um Dr. Drahs für die verlässliche und professionelle Arbeit. Sie hatte innerhalb der letzten Woche eine Reihe von Tätigkeitsfeldern selbst in Augenschein genommen und mit den entsprechenden Mitarbeitern vor Ort sich austauschen können: beim Besuch der Freizeiteinrichtung Balzerplatz, die pad gemeinsam mit der AWO erfolgreich in Kooperation führt ebenso wie in der Jugendfreizeitstätte UNO in Marzahn-Nord. Aber auch der Austausch mit der Fachlichen Leitung der Kindertagesstätten in der Geschäftsstelle des Trägers und der Besuch der Kita „Grünschnabel“ in Hellersdorf standen auf der Agenda. „Ihr Träger kann eine gute Bilanz aufweisen. Er ist mit seinen Angeboten eine gute Adresse in drei Bezirken von Berlin und im Land Brandenburg. Die zwölf Tätigkeitsfelder ihrer gGmbH reichen von ambulanten und teilstationären Hilfen zur Erziehung, Berufsvorbereitung und Berufsorientierung über Demokratiefördernde Projekte , Familienförderung und Familienbildung , Kindertagesstätten bis zu Suchthilfeangeboten für Erwachsene. Die Partner schätzen Ihre Zuverlässigkeit, die hohe fachliche Kompetenz, die Offenheit und Ihr flexibles Agieren. Vor allem aber sind sie mit Ihren Projekten stets nah an den Menschen, für die sie da sind, sie kennen deren Belange, beziehen sie aktiv in die Bewältigung der Probleme ein, helfen ihnen, indem sie sie aktivieren, beraten und ihnen zuverlässig zur Seite stehen. Dafür ein herzliches Dankeschön im Namen des Jugendamtes.“