Weihnachtsbäckerei & Familiennachmittag im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 20. Dezember 2015, von 14:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf unter dem Motto “In der Weihnachtsbäckerei…” zum Familiennachmittag. Was ist los an diesem letzten Familiennachmittag im Jahr? In der Weihnachtsbäckerei backen die Besucherinnen und Besucher Plätzchen, verzieren sie und basteln im Kreativstudio kleine Geschenke gebastelt. Um 16:00 Uhr zeigt das Laienpuppentheater Berlin die Geschichte vom „Weihnachtsmann in Not“ und danach erwartet das STZ den Weihnachtsmann zu Besuch. Ein kleiner Weihnachtsbasar lädt zum Stöbern ein. Im Baumzimmer und im Kaminzimmer können Groß und Klein wieder spielen. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 52 67 84 593, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de