Sonntagskonzert und Vernissage im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 1. November 2015, ab 11:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Sonntagskonzert „In der Nacht ist der Mensch nicht gern alleine“ und zur Vernissage „Farbenspiele“ ein. Stars und Musik der Ufa-Zeit dargeboten von Katrin Herold, Sopran, vom Anhaltischen Theater Dessau, Jeannette Spexard, Sopran, vom Opernhaus Halle und Pianist Ronald Herold. Im musikalisch-literarischen Programm erklingen beliebte Melodien der 20er und 30er Jahre. Wer summt nicht unwillkürlich mit bei Titeln wie „Für eine Nacht voller Seligkeit”, „In einer kleinen Konditorei” oder „Kauf Dir einen bunten Luftballon”? Abgerundet wird das musikalische Programm durch eine kurze Einführung in die Geschichte des deutschen Tonfilms sowie Anekdoten zu ausgewählten UFA-Stars. Vernissage „Farbenspiele“ – Aquarellmalerei von Anne Steinhäuser bis Mittwoch, den 6. Januar 2016. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8,00 €, ermäßigt 6,00 €