Kulturforum Hellersdorf: Bunte Melodien mit Sylvia Quaas
Musik am Nachmittag: Am Mittwoch, den 27. Mai 2015 ab 15 Uhr präsentiert die Sopranistin Sylvia Quaas Lieder von Musical bis Operette. Eigentlich wollte sie Klavier lernen und landete – unverhofft, aber bestens gelungen – beim Gesang. In vier Jahren Gesangsausbildung, dazu in mehreren Chören, trainierte Sylvia Quaas ihre Stimme so, dass sie alle, die sie hören, damit berührt und begeistert … ganz ohne Studium und Meisterklassen. Das für sie prägende Genre war vor allem der Gospel, dann wurde sie Frontsängerin der Country-Band JAM-BO, ihre Leidenschaft aber war und ist stets die klassische Musik, und in der hat sie sich inzwischen ein zweites Standbein geschaffen. Ihr Repertoire umfasst Musical, Operette, Oper und Filmmusik, auch die ein oder andere moderne Ballade ist dabei – Lieder, die ihr wichtig sind und mit denen sie am Mittwoch, dem 27.05.2015 ab 15 Uhr auch ihr Publikum im Kulturforum Hellersdorf berühren und begeistern will. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Soziales Einlass sowie Kaffee & Kuchen ab 14.30 Uhr, Konzertbeginn 15.00 Uhr Reservierung unter Tel. 561 11 53 Eintritt: 6,00 €; Kaffeegedeck: 2,50 € Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel. 49 (030) – 561 61 70 Fax: 49 (030) – 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org