Heisser Sommer - Kühles Lesen!
Auch von August bis September halten die Bezirksbibliotheken wieder eine Fülle von Angeboten parat. Vielleicht wollen Sie selbst einmal schriftstellerisch tätig werden? Dann sind unsere Schreibkurse das Richtige. Oder Sie nutzen einen freien Tag, um mal alle Angebote ausführlich kennen zu lernen. Wer selbst angesichts der Fülle von Büchern gar nicht weiß, was er lesen möchte, kann sich durch die Reihe “Schwebende Bücher” anregen lassen. Hier stellen die Bibliothekarinnen selbst besonders interessante Bücher vor. Und wer sich noch an den Film “Heißer Sommer” erinnert – für den gibt es Anekdoten und spannende Insider-Geschichten aus der Filmgeschichte. Die Bibliotheken freuen sich auf Besucher! 07.08. 2015, Fr, 16.00 Uhr „Biografisches Schreiben“: Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt nach Vereinbarung 08.08.2015, Sa, 14.00 Uhr „Schreibwerkstatt“: monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren, die eigene Texte zur Diskussion stellen wollen und Spaß am kreativen Spiel mit Wörtern haben. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 19.08.2015, Mi, 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen bei einem Glas Wein Gelesenes vor, loben und kritisieren. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 20.08.2015, Do, 10.00 Uhr Märchenzeit: Heike Grützmacher erzählt Märchen von Wassermännern und Seejungfrauen, für Grundschulkinder Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 29.08.2015- 30.08.2015, Sa – So, 22.00 Uhr bis 8.00 Uhr „Schreiben als Handwerk“ : eine Nacht voller Schreibimpulse Schreibnacht für Jugendliche Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Eintritt frei 02.09.2015, Mi, 15.00 Uhr „Literarischer Kaffeplausch“: Heike Grützmacher erzählt Märchen für Erwachsene Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 04.09. 2015, Fr, 16.00 Uhr „Biografisches Schreiben“: Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt nach Vereinbarung 04.09.2015 , Fr, 16.30 Uhr – 17.00 Uhr „Lesestart in unserer Bibliothek“: wir lesen vor für 3-jährige Kinder und deren Eltern Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain“, Veranstaltungsraum, Eintritt frei 05.09.2015, Sa, 14.00 Uhr „Schreibwerkstatt“: monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren, die eigene Texte zur Diskussion stellen wollen und Spaß am kreativen Spiel mit Wörtern haben. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 15.09.2015, Di, 10.00 Uhr Kindertheater Rasselbande mit: „Vorsicht, Bordsteinkante!“: Clown Pico kann prima jonglieren. Aber wie man sicher die Straße überquert, das weiß er nicht so richtig. Das Publikum muss helfen, damit er nicht unter die Räder kommt. Verkehrserziehung für Vorschulkinder Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 16.09.2015, Mi, 10.00 Uhr Kindertheater Rasselbande mit „App(-)Gefahren…“: Mitmachprogramm zur Verkehrserziehung für die 2. Klasse, Mit Rainer Herzog und Clown Pico Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 17.09.2015, Do, 10.00 Uhr Märchenzeit: Heike Grützmacher erzählt Märchen aus England für Grundschulkinder Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 18.09.2015, Fr, 17.00 Uhr „Heißer Sommer in diesem Jahr – DEFA-Erfolge von der Ostsee bis zum Erzgebirge“: F.-B. Habel erzählt Anekdoten aus der ostdeutschen Filmgeschichte Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds Wohnfühltreff „Marzahner Tor“, Oppermannstraße 5, 12679 Berlin 23.09.2015, Mi, 10.00 Uhr Das Koffertheater von Henrik Rosenquist Andersen zeigt das Märchen „Der Fischer und seine Frau“, für Schüler der 1.- 4. Klasse Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 30.09.2015 , Mi, 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen bei einem Glas Wein Gelesenes vor, loben und kritisieren. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei