Tag der offenen Tür im Gesundheitsamt
Am Mittwoch, den 17. Juni 2015 von 9:00 bis 16:00 Uhr lädt das Gesundheitsamt im neuen Dienstgebäude in der Janusz-Korczak-Str. 32, 12627 Berlin, zu einem „Tag der offenen Tür“. Ausschnitte aus dem angebotenen Programm: Für Kinder: Kariestunnel, Zahnputzübungen, Glücksrad, Spaß am Essen, Impfberatung (bitte Impfbuch mitbringen), Bewegungsübungen für Kids Meine Hände sind sauber?, Wie schütze ich mich vor ansteckenden Krankheiten?, Wir gegen Parasiten und Schädlinge, Basteln und Malen, Kinderquiz Für Jugendliche: Beratung und Information über HIV und sexuell übertragbare Krankheiten, Fragen und Antworten Rund um die sexuelle Aufklärung, Schwangerschafts- und Schwangerschaftskonfliktberatung, Anschauen der medizinischen Bereiche Für Erwachsene: Meine Hände sind sauber?, Fragen rund um die Hygiene, Wir gegen Parasiten und Schädlinge, Gesundheitsquiz, Behindertengerechtes Wohnen (Sophia GmbH Berlin), Hilfsmittelberatung (Sanitätshaus Schadock), Pflegestützpunkt, 10:00 Uhr Parcours mit Rauschbrille 11:00 Uhr Gedächtnisstunde – kurze Gedächtnisprüfung 13:30 Uhr Sozialkompetenzen – Schnupperkurs 15:00 Uhr Café Beispiellos – Vortrag zu Internetsucht