"Vitamine statt Promille“ Gesunde Cocktails ohne Alkohol
Am Donnerstag, den 18. Juni 2015 von 15:00 bis 16:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Rahmen der Gesundheitswoche zu einem Praxis-Workshop ein. Sie mögen leckere, fruchtige Cocktails, vertragen aber kein Alkohol? Dann sind Sie bei diesem Angebot ganz richtig! Im Rahmen der Gesundheitswoche möchten wir mit Ihnen gemeinsam vitaminreiche Getränke mixen. Im Anschluss werden wir diese natürlich kosten und genießen. Kosten: 1,- € pro Cocktail Anmeldung bis zum 12. Juni erforderlich unter Tel.: 030 – 56 588 762. Der Träger des Stadtteilzentrums Kaulsdorf ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de