„Baustadtrat unterstützt Spandauer Auszubildende!“
Wie in jedem Jahr werden aus den Erträgen der Luise- und Walter-Ludorf-Stiftung Auzubildende aus dem Bauhaupt- und Baunebengewerbe unterstützt. Nach dem Willen der Stifter sollen aus den Erträgnissen der Stiftung bedürftige förderungswürdige, in der Berufsausbildung befindliche Handwerker des Bauhaupt- und Baunebengewerbes, die ihren Wohnsitz in Spandau haben, unterstützt werden. Bezirksstadtrat Carsten Röding wird einer Auszubildenden zur Schornsteinfegerin den Förderungsbetrag überreichen: Dienstag, 08. Dezember 2015 um 15.30 Uhr Rathaus Spandau, Raum 232, Carl-Schurz-Str. 2/6, 13578 Berlin Bezirksstadtrat Carsten Röding führt aus: „Ich freue mich, dass ich die Möglichkeit habe, der Auszubildenden ein wenig finanziell unter die Arme greifen zu können. Dies soll aber auch gleichzeitig der Aufruf an andere Betriebe sein, sich weiterhin bei mir zu melden. Sicherlich finden sich noch weitere Auszubildende, die ich aus den Erträgen der Luise- und Walter-Ludorf-Stiftung unterstützen kann.“