Schließzeit des Team I des Amt für Soziales und Notsprechstunden
Aufgrund der Vielzahl zu bearbeitender Vorgänge schließt im Amt für Soziales Marzahn- Hellersdorf der Bereich Team I, zuständig für Hilfe zum Lebensunterhalt und Grundsicherung, einmalige Beihilfen, einmalige Beihilfen zur Gesundheit sowie für Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz in der Zeit vom 09. März 2015 bis 20. März 2015 . In diesem Zeitraum finden keine Sprechstunden statt. Die fernmündliche sowie elektronische Erreichbarkeit der Mitarbeiter ist gesichert. Für auftretende Notfälle wird an zwei Dienstagen, dem 10. März 2015 sowie am 17. März 2015 in der Zeit von 9:00 bis 11:00 Uhr eine Notsprechstunde eingerichtet.