Schenken Sie ein Lächeln!
In diesem Jahr steht das erste Mal im Eingangsbereich des Rathauses ein Wunschweihnachtsbaum. Bezirksbürgermeister Kleebank und der Initiator der Aktion, Fayez Gilke vom Verein Schenk doch mal ein Lächeln e.V. haben den Wunschbaum heute offiziell eröffnet. Dabei waren Kinder aus der Kita am Spektesee, die die Wunschsterne gebastelt haben. Bezirksbürgermeister Kleebank: „Das ist eine tolle Aktion. So werden finanziell nicht so gut gestellte Familien unterstützt und Eltern haben die Möglichkeit ihren Kindern einen Herzenswunsch zu erfüllen. Auch die Eltern werden damit mit den leuchtenden Augen ihrer Kinder beschenkt.“ So funktioniert es: Ein Wunschpate pflückt einen Wunschstern und kauft den darauf stehenden Wunsch des Kindes. Der Wert des Geschenkes sollte 25,- € nicht überschreiten. Das Geschenk wird dann bis spätestens 14.12.2015 im Büro des Bezirksbürgermeisters (Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Str. 2/6), Räume 151-158 unverpackt abgegeben. Die Eltern erhalten die Geschenke drei Tage vor Heiligabend um es ihren Kindern zu schenken. Der Wunschpate bleibt anonym.