Halloweenparty im Garten der Sinne
Am Samstag, den 31. Oktober 2015 von 16:00 bis 19:00 Uhr lädt die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Frau Diplompsychologin Ursula Gobes alle Kinder und ihre Eltern aus Marzahn-Hellersdorf zum Halloweenfest im Garten der Sinne ein. Zum diesjährigen Saisonabschluss sind die Tore der Umweltbildungseinrichtung in der Wodanstraße in Mahlsdorf ab 16:00 Uhr für Kinder und Ihre Eltern sowie interessierte Gäste geöffnet. Es werden kindgerechte Programmpunkte, wie zum Beispiel Kürbiskernschnitzen, Schminken und Basteln angeboten. Für die ganz Mutigen wird es einen Gruselpfad und eine Vorleseecke mit schaurigen Geschichten geben. Natürlich werden auch wieder die schönsten Kostüme prämiert. Außerdem sollten alle Besucher – wenn vorhanden – einen Lampion mitbringen. Denn mit Einbruch der Dunkelheit steht ein gemeinsamer Lampionumzug mit musikalischer Begleitung vom Schalmeienexpress auf dem Programm. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de