Probestunde gratis – Mach Musik!
Nicht nur Kinder und Jugendliche, sondern auch Musikinteressierte jeden Alters können das Musizieren auf über 30 verschiedenen Instrumenten erlernen oder auch schon vorhandene Fähigkeiten wieder auffrischen und ausbauen. Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet bis zum 30.05.15 kostenfreie Probeunterrichte für alle Instrumental- und Vokalfächern an. Informieren Sie sich zu unseren vielfältigen Unterrichtsangeboten. Für den Anfangsunterricht können Instrumente an der Musikschule entliehen werden. Interessierte können sich anmelden unter Tel: 90293-5751/-52 E-Mail: musikschule @ba-mh.verwalt-berlin.de oder auch via Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de