Bolzplatz Germersheimer Platz wieder bespielbar
Der Bolzplatz hat einen neuen Belag bekommen. Die vorhandene Tennendecke wurde durch einen – bei jungen Fußballern sehr beliebten – Kunststoffbelag ersetzt. Die vorhandenen Metall-Fußballtore wurden durch geräuschmindernde Tore mit Seilspannung ersetzt. Realisiert werden konnte dieser lang gehegte Wunsch der Nutzer durch das Spandauer Spielplatzsanierungsprogramm und der großzügigen Unterstützung der Vattenfall Europe Wärme AG im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“. Der Platz wurde von Firma Fehmer gebaut, die Arbeiten sind weitgehend abgeschlossen. Bezirksstadtrat Röding wird gemeinsam mit Herrn Czernitzky, Vattenfall Europe Wärme AG, am Freitag, dem 09. Oktober 2015 um 12.30 Uhr am Germersheimer Platz, 13583 Berlin den Bolzplatz den künftigen Nutzern übergeben. Bezirksstadtrat Carsten Röding führt aus: „Nach dem bereits Ende 2013 die Seilbahn auf dem Spielplatz am Germersheimer Platz durch das Projekt „Raum für Kinderträume“ mit unserem langjährigen Projektpartner erneuert wurde, ist es sehr erfreulich, dass nun auch der benachbarte Bolzplatz mit der Unterstützung von Vattenfall Europe Wärme AG saniert werden konnte. Zur feierlichen Einweihung lade ich Sie herzlich ein.“