Akkordeon spielen lernen - Freie Unterrichtsplätze an der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet kostenlose Schnupperstunden im Fachbereich Akkordeon an. Nicht nur Kinder und Jugendliche, sondern auch Musikinteressierte jeden Alters können das Musizieren auf dem Akkordeon erlernen oder vorhandene Fähigkeiten auffrischen. Im Einzelunterricht oder auch in kleinen Gruppen wird das Akkordeonspiel auf dem traditionellen Pianoakkordeon sowohl am Standort in der Maratstraße und in der Ludwigsfelder Straße. Für den Anfangsunterricht können Instrumente an der Musikschule ausgeliehen werden. Interessenten melden sich unter 030 / 90293-57 51/ -52/ -54 oder musikschule@ba-mh.verwalt-berlin.de. Weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de.