Lesung und Talk mit Petra Pau in der Peter-Weiss-Bibliothek
Am Donnerstag, dem 28. Mai 2015 um 18.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, stellt die Bundestagsvizepräsidentin stellt ihr neues Buch vor. „Gottlose Type – meine unfrisierten Erinnerungen“ lautet der Titel der gedruckten Erinnerungen, die Petra Pau in einer gemeinsamen Veranstaltung der Peter-Weiss-Bibliothek und des Kulturrings in Berlin e.V. präsentiert. Seit 1990 als Politikerin aktiv, errang sie 1998 ein Bundestagsmandat im Berliner Wahlkreis Mitte/Prenzlauer Berg gegen namhafte Mitbewerber. Damit hatten nicht einmal die eigenen Parteistrategen gerechnet … Derweil hat sie den Bundestag aus verschiedenen Perspektiven gesehen: mit hilfreichen Fraktionen, als Einzel-Abgeordnete ihrer Partei, als überparteiliche Vizepräsidentin. In nunmehr 16 Jahren Mitgliedschaft im Parlament hat Petra Pau viel erlebt, was sie hier in Anekdoten erzählt. Eher heitere, wenn sie auf dem Weg zu einem Fototermin beinah im Gefängnis landet oder die verbannte Clara Zetkin in den Reichstag holt. Eher ernste, wenn sie das Inkrafttreten von Hartz IV oder die Gefühle bei einem Besuch in der Kölner Keupstraße nach dem NSU-Desaster schildert. Hinzu kommen überraschende Geschichten, etwa über ihren Sieg beim großen Bibel-Test im ZDF oder über seltsame Freundschaften mit MdB der CSU und der FDP. Petra Pau gehörte 1990 zu den Gründungsmitgliedern der »Alternativen Bibliothek Hellersdorf«, die seit 2002 den Namen des deutsch-schwedischen Schriftstellers, Malers und Filmemachers Peter Weiss (1916-1982) trägt. Bis heute hält sie ihr als förderndes Mitglied die Treue. Ihr Buch für diese Bibliothek und in ihrem eigenen Wahlkreis vorzustellen, ist ihr ein selbstverständliches Anliegen. Eine Kooperationsveranstaltung der Peter-Weiss-Bibliothek und des Kulturring in Berlin e.V. Reservierung: Peter-Weiss-Bibliothek, Tel. 030 – 99 120 08 Kulturforum Hellersdorf, Tel. 030 – 561 61 70 Eintritt: 3,00 €, erm. 2,00 €