Ferienzeit = Lesezeit Winterferien - Angebote der öffentlichen Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf
Öffnungszeiten (www.voebb.de) stehen die Türen der einladenden Leseorte des Stadtbezirks Groß und Klein zum Stöbern, Schmökern, Vorlesen, Lernen, Spielen, Hören und Musizieren offen. Alle sind willkommen, mal ganz in Ruhe das vielfältige Angebot der Bibliotheken zu nutzen und sich kompetent beraten zu lassen. Vom klassischen Buch über Hörbucher, CD, DVD, Bluray, Zeitschriften und Konsolenspiele bis hin zum E-Book zieht sich die Auswahl. Ein ganz besonderer Besuchermagnet sind die Veranstaltungen, die in den Ferien vom 2. bius 7. Februar natürlich speziell auf das jüngere Publikum zugeschnitten sind: Erich-Weinert-Bibliothek, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin (Tel.: 5429251) Mo., Di., Do., Fr. jeweils um 16:00 Uhr Geschichten aus dem Bücherkoffer: Erzähltheater-Kamishibai Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (Tel: 54704154) Freitag 16:30 bis 17:00 Uhr „Lesestart in unserer Bibliothek“: Wir lesen vor für 3-jährige Kinder und deren Eltern Samstag 14:00 bis 17:30 Uhr Schreibwerkstatt für Jugendliche