„Tolles Buch! Bücherempfehlungsshow“ mit Tina Kemitz
Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Auch in diesem Jahr beteiligt sich die Bibliothek wieder am „Lebendigen Adventskalender im Falkenhagener Feld“. Wenn das 10. Türchen geöffnet wird, ist die Literaturvermittlerin Tina Kemnitz zu Gast. In der kurzweiligen Büchershow stellt Tina Kemnitz für Familien auf unterhaltsame und spielerische Weise Kinder- und Jugendbücher vor. Außerdem erwartet die Besucher ein gedeckter Tisch mit Medienempfehlungen des Bibliotheksteams für die Weihnachts- und Ferienzeit. Ort: Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Westerwaldstr. 9 13589 Berlin Termin: 10. Dezember 2015, 16 – 17 Uhr Ansprechpartnerin: Regina Schulze-Dau, Tel.: 6040-0687 Das Programm ist für alle Gäste kostenfrei.