Bezirksstadrätin Juliane Witt eröffnet DRK Familien-Garten
Am Mittwoch, den 7. Oktober 2015 um 15:00 Uhr wird die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, den neu gestalteten Familiengarten am DRK Kinder-, Jugend- und Familienzentrum in der Sella-Hasse-Straße 21 feierlich eröffnen. Alle Gäste und interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, bei einem Rundgang durch den Familiengarten die verschiedenen Stationen selbst zu erkunden. Bei Kaffee und Kuchen werden auch die Patenschaften für die zehn neu gepflanzten Bäume im Familiengarten bekannt gegeben und gebührend gefeiert. Gefördert wurde die Baumaßnahme mit Mitteln in Höhe von rund 180.000 Euro aus dem Programm Soziale Stadt-Baufonds. Damit wurde ein weiterer Bauabschnitt für das Gesamtprojekt Familiengarten umgesetzt. Entstanden sind ein Spielgeräte-Motorik-Parcours für 7- bis 14-Jährige, neue Wege und eine Kompostieranlage. Für die Außenspielzeuge und beweglichen Ausstattungselemente wurden zwei neue Container aufgestellt. Diese sollen von den Nutzerinnen und Akteuren der Kita und des Familienzentrums farblich gestaltet werden. Die Entwürfe dafür sind derzeit in Arbeit. Zudem wurden alle Zaunelemente erneuert und ein neuer Eingang an der südwestlichen Seite des Grundstücks geschaffen. Dadurch entstand ein direkter Übergang in den benachbarten Garten der Begegnung in der Ludwig-Renn-Straße 33 B. Mit der Agrarbörse e. V. als Betreiber dieses Gartens wurde eine Kooperationsvereinbarung zur Stärkung der Nachbarschaft im Quartier und für gemeinsame Aktivitäten zum Wohle aller Akteure des Quartiers Mehrower Allee abgeschlossen. Bei der Vorbereitung, Planung und Realisierung dieser Maßnahmen gab es eine intensive und konstruktive Zusammenarbeit zwischen den Akteuren des DRK- Familienzentrums, des Quartiersmanagements sowie dem Jugend- und dem Grünflächenamt. Das Ergebnis begeistert die Nutzerinnen und Nutzer genauso wie die Anwohner und Anwohnerinnen. Informationen und Kontakt: Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de