Sechs Berliner Kitas Mitglied im deutsch-französischen Netzwerk Bilinguale Kindertageseinrichtung – Élysée 2020
Sehr geehrte Damen und Herren, im Rahmen der deutsch-französischen Agenda 2020 wurde zwischen Frankreich und Deutschland eine Qualitätscharta für die frühkindliche bilinguale Erziehung entwickelt. Ziel war auch die Einrichtung von 200 bilingualen Kindergärten in Deutschland und Frankreich. In diesem Rahmen konnten sich Einrichtungen um die Führung des Titels „Écoles Maternelles / Bilinguale Kindertageseinrichtung – Élysée 2020“ bewerben. Insgesamt sechs Berliner Kitas haben sich hier erfolgreich beworben und wurden ausgewählt. Im Rahmen eines feierlichen Aktes im Deutsch-Französischen Jugendwerk werden Jugendstaatssekretärin Sigrid Klebba, der Generalsekretär des Deutsch-Französischen Jugendwerks, Herr Dr. Markus Ingenlath sowie eine Vertreterin der Französischen Botschaft folgenden Einrichtungen hierzu gratulieren: • Deutsch-französischer Kindergarten / Jardin d’enfants franco-allemand, Berlin-Mitte, • Kita „La Paquerette – Gänseblümchen“, Berlin-Steglitz-Zehlendorf • Kita „L’ile aux enfants – Kinderinsel, Berlin-Reinickendorf, • Deutsch-französische Kita Domino e.V., Berlin-Pankow, • Kita Yoyo e.V., Berlin-Charlottenburg-Wilmersdorf, • Kitanelle Coccinelle e.V., Berlin-Pankow. Die Veranstaltung findet statt am Freitag, 17. April 2015, um 10:30 Uhr im Deutsch-Französischen Jugendwerk, Molkenmarkt 1 in 10179 Berlin. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Ilja Koschembar