Lesung "Wortgewandt im Wortgewand" im Freizeitforum Marzahn
Am Mittwoch, den 18. Dezember 2015, ab 20:00 Uhr lädt das Freizeitforum Marzahn zur Lesung “Wortgewandt im Wortgewand” mit Dirk Lausch und Thomas Jäkel ein. Ob Weihnachtsgedicht, Wunschzettel, Klassiker, Kurzgeschichte, Schlagertext, Werbeanzeige, Liebesbrief, SMS, Einkaufszettel, Behördenbrief, Steuererklärung, Speisekarte: Stimmspieler und Schausprecher Dirk Lausch liest mit seiner markanten Stimme ganz spontan alles vor, was man ihm vorlegt (je absurder, desto besser). Improschauspieler und Regisseur Thomas Jäkel macht sich dann mit der Hilfe des Publikums seinen ganz eigenen Reim auf das Gehörte, dichtet um, dichtet selbst und spinnt weiter. Das Duo spielt sich wortgewandt die Bälle zu und nimmt alle mit auf einen zwerchfellentspannenden Spaziergang durch den Letterwald mit erfrischendem Bad im Wörtersee. Um Anmeldung unter Tel.: (030) 54 704 142 wird gebeten.