Kultur für alle – Die Kulturloge stellt sich in der Bibliothek im FFM vor
Am Dienstag, den 31. März 2015 von 15:00 bis 18:00 Uhr stellt die Kulturloge ihre Angebote in der Mark-Twain-Bibliothek vor. Sie interessieren sich für die vielfältige Kultur in Berlin, haben aber nicht die finanziellen Mittel, Eintritte entsprechend bezahlen zu können? Dann melden Sie sich bei der Kulturloge an. Interessierte Personen mit einem nachweisbaren monatlichen Nettoeinkommen bis 900 Euro oder einem gültigen Berlinpass können Gäste der Kulturloge werden. Sie erhalten alle sechs Wochen nach freier Wahl gratis zwei Eintrittskarten für die unterschiedlichsten Veranstaltungen in Berlin. Eine Aufnahmegebühr wird nicht erhoben. Wenn Sie die genannten Bedingungen erfüllen, bringen Sie bitte einen Einkommensnachweis oder den gültigen Berlinpass mit und werden vor Ort Mitglied der Kulturloge. Weitere Termine unter www.kulturloge.de Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de