Deine Läden brauchen Dich! Werde Karl-Marx-Straßen-Kiez-Supporter
In der ersten Augustwoche 2015 starten die Händler der Karl-Marx-Straße in Neukölln die Aktion Deine Läden brauchen Dich! Anlass des Aufrufs ist die wirtschaftlich schwierige Phase für die Gewerbetreibenden während der Bauarbeiten an der Karl-Marx-Straße. Die Händler rufen alle Bewohnerinnen und Bewohner aus dem Kiez herzlich auf, nicht trotz, sondern gerade wegen der Bauarbeiten in der Karl-Marx-Straße einzukaufen und so zum Karl-Marx-Straßen-Kiez-Supporter zu werden. Die Botschaft lautet: „Mit jedem Einkauf unterstützt Du Deine Geschäfte und Deinen Kiez. Vom Kiez für’n Kiez!“ Eine Bonuskarte, die den Einkauf in den lokalen Geschäften belohnt, finden die Anwohnerinnen und Anwohner ab Anfang August 2015 in ihren Hausbriefkästen, direkt in den Geschäften oder im Neukölln-Info-Center (NIC) im Rathaus Neukölln. Als Dankeschön erhalten die Unterstützerinnen und Unterstützer ein „Kiez-Supporter-Bonus-Kit“ und nehmen an einem Gewinnspiel teil. Die Initiative wird auch von der Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey begrüßt: „Ich sehe es als eine Zukunftsaufgabe für den Bezirk an, das Standortmarketing stärker in den Blick zu nehmen und die Hauptgeschäftsstraße unseres Bezirks wieder attraktiver zu machen.“ Bezirksbaustadtrat Thomas Blesing dankt den Händlerinnen und Händlern für ihr Engagement und ihre Geduld während der Bauarbeiten: „Sich das Ziel vor Augen zu halten, kann helfen: Nach dem Umbau bietet die Karl-Marx-Straße mehr Raum für Fußgänger und Radfahrer, Geschäfte und Außengastronomie, Kunst und Kultur. Aber ich weiß auch, die Bauzeit selbst ist für den Einzelhandel alles andere als einfach.“ Mehr zu dieser Aktion und den Teilnahmebedingungen unter www.karl-mags-bunt.de() und weitere Informationen finden Sie auch unter www.Aktion-KMS.de() oder Telefon: 2219 7239 (Citymanagement Karl-Marx-Straße).