Filmvorführung „Sri Lanka – Dschungelwildnis & Korallenküsten“ im STZ Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt am Mittwoch, den 08. April 2015 ab 14:30 Uhr zu einer Filmvorführung von und mit Roland Wuttke ein. Der Dokumentarfilmer Roland Wuttke war in Sri Lanka mit dem Jeep unterwegs und drehte die Filme selbst. In den National-Parks traf er auf ein Füllhorn von Wildtieren: Wildelefanten, Affen-Primaten, eine Vogelpracht, Krokodile und Leoparden. Anmeldung erforderlich unter Tel. 030 99 49 86 91 Kaffeegedeck: 1,50 €, Eintritt: 2,50 € Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin E-Mail: info@ev-mittendrin.de