Keine Sprechstunde in der Kita- und Hortgutscheinstelle bis Ende Januar
Von Dienstag, den 1. Dezember 2015 bis Freitag, den 29. Januar 2016 kann die Kita- und Hortgutscheinstelle des Jugendamtes in der Riesaer Straße 94 aus personaltechnischen Gründen keine öffentliche Sprechstunde anbieten. Kundinnen und Kunden reichen alle Anträge bitte auf dem Postweg oder über den Hausbriefkasten ein. Für Anfragen ist die Kita- und Hortgutscheinstelle unter kita.hort@ba-mh.berlin.de oder Telefon 030 90293 4552 zu erreichen. Alle Antragsformulare sind online unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/downloads/artikel.232344.php#kita erhältlich