Aufruf an die Schulen und Kulturorte im Bezirk: Mitmachen beim Landesprogramm "Kulturagenten für kreative Schulen
Die Marzahn-Hellersdorfer Kulturstadträtin Juliane Witt ruft die Kulturakteure und Künstlergemeinschaften auf, sich gemeinsam mit den Schulen am neuen Landesprogramm “Kulturagenten für kreative Schulen Berlin” zu beteiligen. Es handelt sich um ein Programm der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung, gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft des Landes Berlin, die Forum K&B GmbH sowie die Kulturstiftung des Bundes und die Stiftung Mercator. Das Programm hat eine Laufzeit von vier Jahren von August 2015 bis Juli 2019. Das Programm möchte bei Kindern und Jugendlichen Interesse an den Künsten wecken, mehr Kenntnisse über Kunst und Kultur vermitteln und die selbstverständliche Teilhabe an Kultur ermöglichen. Die Kulturagentinnen und -agenten entwickeln daher gemeinsam mit den beteiligten Schülern und Schülerinnen, den Lehrkräften, der Schulleitung, Eltern, Künstlern und Künstlerinnen sowie Kulturinstitutionen ein umfassendes Angebot der kulturellen Bildung und unterstützen beim Aufbau langfristiger Kooperationen zwischen Schulen und Kulturinstitutionen. Auf diese Weise soll ein Umfeld entstehen, in dem die Künste wichtig genommen werden und sich ihre Potenziale für Bildungsprozesse entfalten können. Auf diese Weise verbessern sich die Chancen für alle Lernenden einer Schule, eigene Stärken und den Wert der Künste für die eigene Persönlichkeitsentwicklung zu entdecken. Die Kulturinstitutionen und assoziierte Künstlerinnen und Künstler sind dabei zentrale Partner. Gemeinsam werden Wege erkundet, wie sich Schulen und ihre Kulturpartnerinnen und -partner einander öffnen und langfristige Kooperationen entwickelt werden können. Bewerbung als “Kulturagentenschule” Alle Berliner Schulen sind herzlich eingeladen, sich um eine Teilnahme an dem Programm „Kulturagenten für kreative Schulen Berlin“ zu bewerben. Alle wichtigen Informationen und die Bewerbungsunterlagen stehen unter http://bit.ly/1lnstPM zum Download bereit. Der vollständig ausgefüllte Bewerbungsbogen (ab Seite 6 im PDF-Dokument) bildet die Grundlage sowohl für die Auswahl der teilnehmenden Schulen als auch für die eigene Weiterarbeit. Der Bewerbungsbogen soll bis Montag, den 14. Dezember 2015 ohne zusätzliche Materialien postalisch im Büro des Landesprogramms eingehen. Für Rückfragen steht das Team des Berliner Landesbüros gerne zur Verfügung. Auswahl Für die Auswahl der Schulen ist entscheidend, dass diese neugierig auf das Programm sind und Interesse haben, sich für eine Zusammenarbeit mit Kulturpartnern zu öffnen, und einen künstlerischen Schwerpunkt setzen bzw. ein künstlerisch-kulturelles Profil entwickeln möchten. In Berlin können zunächst insgesamt – vorbehaltlich der Entscheidung über das Haushaltsgesetz für 2016/2017 – bis zu 36 Schulen an dem Programm “Kulturagenten für kreative Schulen Berlin” teilnehmen. Es werden neue Schulen aufgenommen und auch Schulen im Programm verbleiben, die bereits am Modellprogramm von 2011 bis 2015 teilgenommen haben. Sie werden als sogenannte Referenzschulen tätig, die eine Peer-to-peer-Beratung für weitere Schulen bieten. So werden sukzessive mehr Berliner Schulen erreicht als im Modellprogramm. Kontakt und Adresse: Manuela Kämmerer und Christine Florack Leitung des Landesprogramms „Kulturagenten für kreative Schulen Berlin“ Deutsche Kinder- und Jugendstiftung, Regionalstelle Berlin Tempelhofer Ufer 11 10963 Berlin Tel. +49 – (0) 30 – 25 76 76 – 609 / – 604 E-Mail: manuela.kaemmerer@dkjs.de, christine.florack@dkjs.de Internet: www.dkjs.de, www.kulturagenten-programm.de