Sonntagskonzert und Vernissage "Ich weiß nicht, zu wem ich gehöre"
Am Sonntag, den 7. Juni 2015 ab 11.00 Uhr beginne das Sonntagskonzert und die Vernissage „Ich weiß nicht, zu wem ich gehöre“ im Stadtteilzentrum Biesdorf. Geboten wird ein Friedrich-Hollaender-Programm mit Jana Karin Adam, Mezzosopran und Franns von Promnitzau am Klavier. Wer kennt sie nicht, all die schönen UFA-Filmschlager: „Ich weiß nicht, zu wem ich gehöre“, „Ich bin von Kopf bis Fuß auf Liebe eingestellt“ oder „Nimm Dich in Acht vor blonden Frau’n“. Sie alle stammen aus der Feder von Friedrich Hollaender und begründeten seinen großen Bekanntheitsgrad. Doch Hollaender schrieb auch Texte und Melodien unzähliger charmanter, teilweise bissiger und doch ungeheuer wortwitziger Chansons, die absolut zeitlos, auch heute noch das Publikum begeistern. Die Künstler gehen auf einem Streifzug durch sein Werk, angefangen in den „Goldenen Zwanzigern“ bis hinein in die 60er-Jahre des vergangenen Jahrhunderts, Die Kleene vom Hinterhof, in deren „Kopp es kuntabunt“ vor Sehnsüchten ist; die Nöte einer zersägten Jungfrau – sie alle werden ebenso vorgestellt wie die nun endlich erwiesene Herkunft des berühmten Boef Stroganoff. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de