Freilandlabor Marzahn-Hellersdorf: Kerzenwerkstatt zur Langen Nacht der Familie
Am Samstag, den 10. Oktober 2015, findet in ganz Berlin die nunmehr 5. Lange Nacht der Familie statt. In diesem Jahr verwandeln 130 Akteure diese Veranstaltung in einen vielfältigen, humorvollen und interessanten Abend. Die Mitarbeiter des Freilandlabors Marzahn laden von 18:00 bis 22:00 Uhr alle Neugierigen und Interessierten zum Basteln, Mikroskopieren oder Sinne testen ein. An bunten Töpfen können die Besucher des Freilandlabors ihrer Fantasie freien Lauf lassen und eine Kerze nach eigenen Wünschen ziehen. Zusammen mit einem selbstgestalteten Untersetzer aus Naturmaterialien entsteht so eine hübsche Dekoration für den Familientisch. Aus duftenden Bienenwachsplatten können ganz einfach honiggelbe Kerzen mit Wabenmuster gewickelt werden. Beide Kerzen kosten je 1,00 Euro. Mit einem Wildfrüchtetee und einer Geschichte klingt die Lange Nacht der Familie stimmungsvoll aus. Über Spenden, auch in Form von Wachsresten oder Korken freut sich das Freilandlbor immer. Das Freilandlabor Marzahn, in der Torgauer Straße 6, in 12627 Berlin hat seinen Zugang vom Theaterplatz aus. Es kann mit der U-Bahn (U5 Richtung Hönow) oder dem 195-er Bus (bis U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße) erreicht werden. Der Weg ist ausgeschildert. Anfragen und Anmeldungen nehmen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unter der Telefon-Nummer (030) 9 98 90 17 entgegen.