Krach besucht Hochschulmesse
Sehr geehrte Damen und Herren, Wissenschaftsstaatssekretär Steffen Krach besucht am Freitag die Hochschulmesse in Berlin. In den Räumen des Russischen Hauses der Wissenschaft und Kultur präsentieren sich ab 10 Uhr die öffentlichen und privaten Berliner und Brandenburger Hochschulen mit ihren Angeboten. Darüber hinaus gibt es hochschulübergreifende Angebote, u.a. vom Studentenwerk, von der Bundesagentur für Arbeit und der Stiftung für Hochschulzulassung. Hinweise zur Studienförderung und Präsentationen u.a. der Friedrich-Ebert-Stiftung, der Heinrich-Böll-Stiftung, der Rosa-Luxemburg-Stiftung und der Stiftung der Deutschen Wirtschaft runden das Programm der Messe ab. Der Besuch von Staatssekretär Steffen Krach findet statt am Freitag, 17. April, um 16 Uhr im Russischen Haus der Wissenschaft und Kultur, Friedrichstraße 176 – 179, U-Bahnhof Französische Straße in 10117 Berlin-Mitte. Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen. Mit freundlichen Grüßen Frank Schulenberg