Vernissage im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
„Lebensfreude – Lebenskunst“ Vernissage von Wilfried Eickhorst Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt zur Vernissage der neuen Ausstellung „Lebensfreude – Lebenskunst“ von Wilfried Eickhorst ein: Donnerstag, 29.01.2015 um 15.00 Uhr im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin-Kaulsdorf, Unter dem Titel „Lebensfreude – Lebenskunst“ stellt der Berliner Maler Wilfried Eickhorst seine Aquarelle ab dem 29. Januar 2015 im Stadtteilzentrum Kaulsdorf aus. Der Künstler wird zur Vernissage ab 15:00 Uhr persönlich vor Ort sein und für die Gäste schaumalen. Damit möchte er seine Lust auf die Malerei versprühen. Wilfried Eickhorst bietet jeden Mittwoch von 15 – 20:00 Uhr auf dem Hönower Bauernhof (Dorfstraße 41, 15366 Hoppegarten) Aquarellmalkurse für Kinder und Erwachsene an. Der Träger des Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V., Albert-Kuntz-Straße 58,12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de