Welttag des Buches am 24. April – Zahlreiche Veranstaltungen in Marzahn-Hellersdorf
Anlässlich des Welttages des Buches am Donnerstag finden Sie in dieser Woche besonders viele Veranstaltungen statt: für Kita Kids – Schulkinder – Große und alle, die sich für das Buch begeistern können! 20. April 2015, Mo, 9:00 Uhr und 10:00 Uhr Veranstaltungen zum Welttag des Buches für zwei Klassen der Busch-GS und der Friesen-GS Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Veranstaltungsraum, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 20. April 2015, Mo, 9:30 Uhr Lesung aus „Mein Buch, mein Freund, ein Abenteuer“ und „Die Geschichte vom Löwen, der nicht schreiben konnte“ für Kita-Kinder Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 20. April 2015, Mo, 10:00 Uhr Das ist ein Buch! Von Lane Smith, Buchvorstellung und eine Bibliothekseinführung für Grundschüler. Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 20. April 2015, Mo, 10:30 Uhr Lesung aus „Das Buch mit dem Loch“ und „Das Mit-Mach-Buch“, Pappelhof Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 20. April 2015, Mo, 10:00 Uhr und 11:00 Uhr Veranstaltungen zum Welttag des Buches für zwei Klassen der GS am Hollerbusch Bibliothek Kaulsdorf Nord, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 21. April 2015, Di, 9:30 Uhr Lesung aus „Das ist ein Buch“ und „Abgeschlossen“ für Kita-Kinder Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 21. April 2015, Di, 10:00 Uhr Veranstaltung zum Welttag des Buches für die Friesen-Grundschule, 2. Klasse Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Veranstaltungsraum, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 21. April 2015, Di, 10:30 Uhr Lesung aus „Der unglaubliche kleine Bücherfresser“ und „Winston, der Bücherwolf“ Für Kita-Kinder Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 21. April 2015, Di, 10:00 Uhr Veranstaltung zum Welttag des Buches für die Kita Lach und Krach Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 21. April 2015, Di, 10:00 Uhr Das ist ein Buch! Von Lane Smith, Buchvorstellung und eine Bibliothekseinführung für Grundschüler. Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 21. April 2015, Di, 10:00 Uhr und 11:00 Uhr Veranstaltungen zum Welttag des Buches für zwei Klassen der GS am Hollerbusch Bibliothek Kaulsdorf Nord, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 22. April 2015, Mi, 9:00 Uhr Detektiv John Chatterton / Yvan Pommaux / Lesen mit verteilten Rollen, Geheimschrift entziffern, versteckte Tiere auf Bild suchen: für eine 3. Klasse Bibliothek Mahlsdorf, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 22. April 2015, Mi, 9:00 Uhr Lesung aus „Hilfe, dieses Buch hat meinen Hund gefressen“ und „Das bewegte Buch“ für Kita-Kinder Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 22. April 2015, Mi, 10:00 Uhr Veranstaltung zum Welttag des Buches für die Kita Lach und Krach Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 22. April 2015, Mi, 10:00 Uhr Lesung aus „Mama Muh liest“ und „Mama Muh in der Bücherei“ für 1./2. Klasse Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 22. April 2015, Mi, 10:00 Uhr und 11:00 Uhr Veranstaltungen zum Welttag des Buches für zwei Klassen der GS am Hollerbusch Bibliothek Kaulsdorf Nord, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 22. April 2015, Mi, 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“ laden am Vorabend des Welttages des Buches ein: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen Gelesenes vor. Bei einem Glas Wein – die ausgewählten Bücher gut sichtbar über ihren Köpfen schwebend – erzählen sie von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 22. April 2015, Mi, 18:00 Uhr „Live bei Kleist“ präsentiert zum Welttag des Buches: Sabine Kry: Diamanten Eddie Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 23. April 2015, Do, 9:00 Uhr Lesung aus „Ganz wild auf Bücher“ und „Pippilothek“ für Kita-Kinder Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 23. April 2015, Do, 10:00 Uhr Gunnar Kunz: „Ein Koffer voller Wunder oder Märchenreise um die Welt“, begleitet mit handgemachten Geräuschen Veranstaltung zum Welttag des Buches. Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 23. April 2015, Do, 10.00 Uhr „Märchenzeit“: Heike Grützmacher erzählt „Blumenmärchen“ für Grundschulkinder Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 23. April 2015, Do, 10:00 Uhr Veranstaltung zum Welttag des Buches für die Friesen-Grundschule, 2. Klasse Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Veranstaltungsraum, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 23. April 2015, Do, 10:00 Uhr Lesung aus „Die große Wörterfabrik“ und „Das ist total mein Buch“, Pappelhof Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 23. April 2015, Do, 16.00 Uhr „Kräuter für die Gesundheit und die Schönheit“: unterhaltsame Kräuterkunde für jedermann mit Gerda Schneider inklusive Buchvorstellungen zum Thema anlässlich des Welttag des Buches Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 24. April 2015, Fr, 9:00 Uhr Jahreszeiten, Die Natur im Frühling , Vogelhochzeit für Schüler der 2. Klasse Bibliothek Mahlsdorf, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 24. April 2015, Fr, 9:00 Uhr Lesung aus „Der kultivierte Wolf“ und „Für immer leben“ für 1./2. Klasse Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 24. April 2015, Fr, 9:00 Uhr und 10:00 Uhr Veranstaltung zum Welttag des Buches für zwei Flex-Klassen der Strauss-GS Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Veranstaltungsraum, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich 24. April 2015, Fr, 10:00 Uhr Lesung aus „Die Geisterbibliothek“ und „Das Märchen von der Prinzessin, die unbedingt in einem Märchen vorkommen wollte“ für 1./2. Klasse Erich-Weinert-Bibliothek, Eintritt frei, Anmeldung erforderlich