Bezirksbürgermeister Kleebank erhält Unterstützung von Spandauer Sportverein
Der Spandauer Sportverein Sportfreunde Kladow e.V. hat sich mit einem offenen Brief an Bezirksbürgermeister Kleebank gewandt und seine ausdrückliche Unterstützung bei dem Vorhaben keine Sporthallen für die Flüchtlingsunterbringung zur Verfügung zu stellen, deutlich gemacht. Bei diesem Anliegen geht es aber gerade um die Arbeit mit den Flüchtlingen, denn der Verein engagiert sich stark in der Zusammenarbeit mit Flüchtlingen. Er arbeitet seit geraumer Zeit mit der Flüchtlingsunterkunft im Waldschluchtpfad zusammen um den Bewohnerinnen und Bewohnern Abwechslung im Alltag zu bieten. Sport ist einer der besten Möglichkeiten um die Integration zu fördern. Bezirksbürgermeister Kleebank: „Die Sportfreunde Kladow leisten einen wichtigen Beitrag zur Integration und Willkommenskultur in Spandau. Bei einer Zweckentfremdung der Halle der Mary-Poppins-Grundschule wäre die bisher geleistete Arbeit vergebens.“