Kaulsdorfer Malerin trifft auf Kaulsdorfer Kantor
Am Sonntag, den 22. November 2015, ab 16:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten mit einem Orgelkonzert zur Finissage “Dominanz und Balance” der Kaulsdorfer Künstlerin Irene Lischka ein. Es spielt Stefan Kircheis, Kantor an der evangelischen Kirche in Kaulsdorf. Und so begegnen sich zwei Kaulsdorfer Meister ihres Fachs in der Biesdorfer Krankenhauskirche, um Menschen aus dem Stadtbezirk, aus ganz Berlin und darüber hinaus mit ihren Künsten zu erfreuen. Die kräftigen, aussagestarken Bilder Irene Lischkas beeindruckten die zahlreichen Besucher der Ausstellung, regten sie an, sich darauf einzulassen, sich zu vertiefen und ihre eigenen Assoziationen zu finden. Und welcher Abschluss kann dafür passender und würdiger sein, als ein furioses Orgelkonzert? Der Eintritt dieser Veranstaltung ist frei. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin