Hortanträge rechtzeitig stellen
Eltern, die ihre Kinder jetzt für den Schulbesuch im nächsten Jahr anmelden, können gleichzeitig einen Hortplatz beantragen, wenn hierfür ein Bedarf besteht. Die Formulare sind in der Schule oder online unter www.berlin.de/sen/bjw/service/formulare/ erhältlich. Für die Entscheidung über den Betreuungsbedarf gelten ähnliche Maßstäbe wie in der Kindertageseinrichtung. Betreuungszeiten außerhalb der gebundenen Ganztagsgrundschule und der verlässlichen Halbtagsgrundschule sind kostenpflichtig. Nachweise zur Begründung des Betreuungsbedarfs, z. B. über die Berufstätigkeit oder die Teilnahme an einer Ausbildungsmaßnahme sollten mitgebracht werden. Außerdem ist eine Erklärung zum Familieneinkommen vorzulegen; ein Formular erhalten Sie in der Schule oder online unter www.berlin.de/sen/bjw/service/formulare/ zusammen mit dem Anmeldeformular.