VHS Marzahn-Hellersdorf bietet internationalen Vorbereitungskurs für Kunsthochschulen
Berlin registriert von Jahr zu Jahr einen fortlaufenden Anstieg an Touristen, Besucherinnen, Zuziehenden, und das nicht nur von Schwaben, sondern aus dem gesamten internationalen Raum. Die „Szene“ wandert lustig, frei und unbeschwert durch alle Stadtteile, und in Kreuzberg, Friedrichshain, Mitte und auch auf dem Kudamm hört man mittlerweile auf den Straßen ein Sprachgemisch, in dem Deutsch nur einen kleinen Anteil ausmacht. Dieser Bevölkerungswandel wird auch an Hochschulen und Kunsthochschulen sichtbar, nämlich immer dann, wenn die Listen der aufgenommenen Neustudierenden beim Pförtner aushängen. Konnte man noch vor wenigen Jahren bei mindestens der Hälfte der Zugelassenen eine deutsche Identität vermuten, so ist mittlerweile mindestens drei Viertel der glücklichen Neu-Künstler/innen oder Designer/innen aus dem internationalen Raum, allen voran aus dem asiatischen. London, Paris, New York, Moskau, Peking – teure, enge und überlaufene Städte! Berlin hingegen ist preiswert. Was natürlich die künstlerische Anwärterspezies auf den Plan ruft. Billige Mieten, internationales Volk mit gleichen Interessen, Kultur. Aus diesem Grund braucht Berlin ein bilinguales Precollege, GENAU für die ambitionierte internationale Spezies, die den Sprung in eine der Kunsthochschulen schaffen will. Und zwar zu Konditionen, die Berlin-gerecht sind. Martina Goldbeck war Mitbegründerin der erfolgreichen Kunstprojekte: Produzentengalerie Scotty Enterprises in Kreuzberg, und konzipierte das Ausbildungsprojekt Kunst-Design-Medien an der VHS Marzahn-Hellersdorf. Nach einer zweijährigen Auszeit und internationalen Reisen startet Martina Goldbeck nun wieder neu und eröffnet im April 2015 das erste deutsch-englisch-sprachige Ausbildungsprojekt zur professionellen Vorbereitung auf eine Kunst- oder Designhochschule, für Anwärter/innen aller künstlerischen Fachbereiche. Das Projekt startet zunächst mit drei Unterrichtsterminen pro Woche und beinhaltet alle prüfungsrelevanten Themen, Grundlagen in Mal- und Zeichentechniken, Gestaltung, Design, individuelle Experimente, Exkursionen, Bewerbungscoaching. Und das Beste ist: Nimm 3, zahl 2! – wer zwei Termine bucht, bekommt den dritten gratis dazu. Martina Goldbeck lässt in diesem Kurs ihre 15-jährige Erfahrung auf diesem Gebiet fließen und die internationalen Teilnehmenden profitieren von ihrem zweijährigen Aufenthalt im Ausland, da Martina Goldbeck fließend Englisch spricht. Die Kurszeiten: Ab 15. April bis 25. Juni 2015, Mi 10.00 bis 14.00 Uhr, Do 10.00 bis 14.00 Uhr, Mi 15.00 bis 18.15 Uhr Anmeldung unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de