Besichtigung des Schloss Biesdorf statt Vortrag
Am Montag, den 14. Dezember 2015, ab 18:30 Uhr laden die Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf zu einer Führung durch die Innenräume des wiederaufgebauten Schloss Biesdorf ein. Mit der Führung erhalten alle Interessierten einen besonderen, nach der Inbetriebnahme im kommenden Jahr in dieser Form nicht mehr möglichen Einblick in die Raumstruktur und Gestaltung des mit dem seit 2013 im Bau befindlichen Obergeschosses wieder komplettierten, spätklassizistischen Gebäudes. Ein kurzer Vortrag informiert über den baulichen Werdegang und bei einem anschließenden Rundgang werden den Besucherinnen und Besuchern die einzelnen Räume vorgestellt. Das Oktagon mit der Tageslicht spendenden „Laterne“, der neue Saal im Obergeschoss oder die Balustraden sind dabei architektonische Markenzeichen des Schlosses. Die Führung ist Teil einer Vortragsreihe zum Schloss Biesdorf, die auch im Jahr 2016 wieder im Schloss stattfindet. Der ursprünglich für Montag, den 11. Januar 2016, geplante Vortrag mit dem Thema „Schloss Biesdorf im Reigen historischer Gutsanlagen in Berlin und Umgebung“ findet zu einem späteren Zeitpunkt statt. Einlass ab 18:00 Uhr, die Teilnahmegebühr beträgt 4 Euro. Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wird gebeten: Telefon: 030/ 902932590. Rückfragen über Dr. Heinrich Niemann unter Telefon: 030/5613290 oder E-Mail: DrHNiemann@gmail.com