Land Berlin eröffnet Notunterkunft für Flüchtlinge in Marzahn-Hellersdorf
Das Landesamt für Gesundheit und Soziales des Landes Berlin (LAGeSo) eröffnet in wenigen Tagen eine weitere Notunterkunft für Flüchtlinge in Berlin. Der neue Standort, eine vom Bezirk vorgeschlagene , weder vom Schul- noch von Vereinssport genutzte Sporthalle in der Kyritzer Straße 43, 12629 Berlin im Stadtteil Hellersdorf, wird in den nächsten Tagen kurzfristig ausgestattet. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf hatte die Sporthalle nach Aufforderung als möglichen Standort im Bezirk gemeldet und rechnet nach den Angaben des LAGeSo mit der Ankunft von voraussichtlich 100 Flüchtlingen, die vorübergehend (ca. drei Monate) eine Unterkunft in der aktuell ungenutzten Halle finden sollen. Ein Einzug der Bewohner ist möglich, sobald die Ortsgruppe des Technischen Hilfswerks einen Bodenbelag gelegt und Betten aufgebaut hat. Mit freundlichen Grüßen Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Anfragen richten Sie bitte an Frank Petersen Pressesprecher und Leiter der Pressestelle Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Pressestelle Postanschrift: 12591 Berlin Dienstsitz: Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Zimmer 3.16 Tel.: 49 (0)30 90293 2003 Fax: 49 (0)30 90293 2009 E-Mail: presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de Internet: www.marzahn-hellersdorf.de