Ausstellung „Naturalismus“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“
Vom 03. Januar bis 28. Februar 2015 sind in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Bilder von Dr. Dietrich Gerber zu sehen. Der 1944 in Brieg bei Breslau geborene Künstler promovierte 1972 an der TU Dresden und war sein gesamtes Berufsleben im Getränkekombinat Berlin – Berliner Schulheiß-Brauerei im Bereich der EDV, Betriebsorganisation, Materialwirtschaft und Logistik tätig. Seit seiner Kindheit bildet das Zeichnen einen wesentlichen Schwerpunkt seines Lebens. Die Ausstellung „Naturalismus“ zeigt Ölgemälde mit Landschaftsmotiven und bewahrenswerte Momentaufnahmen von der Schönheit der Natur. Sie entfalten ihre Wirkung beim Betrachter durch Reduzierung auf Ruhe und Erhabenheit. Dr. Gerber selber sagt: „Meine Bilder bedürfen keiner erklärenden Worte.“ Weitere Informationen finden Sie unter: www.stb-mh.de