Einladung zum Pressegespräch
Vorstellung des Projekts „Unternehmen Neukölln“ 2 Millionen Euro für Wirtschaftsorientierte Stadtentwicklung in Nord-Neukölln Dem Bezirksamt Neukölln ist es gelungen, aus dem Programm „Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier“ Fördermittel des Europäischen Sozialfonds in Höhe von knapp 2 Millionen Euro zu akquirieren. Das Projekt „Unternehmen Neukölln“ zielt einerseits auf die Stärkung der lokalen Wirtschaft in den Bereichen Kultur, Kreativwirtschaft und Mode, die ein enormes Entwicklungspotenzial für den Bezirk darstellen. Weitere Zielsetzung ist die Standortentwicklung in Nord-Neukölln. Die Sonnenallee sowie die leerstehenden und untergenutzten Schlüsselimmobilien u.a. in der Karl-Marx-Straße und auf dem Kindl-Gelände sollen von 2015 – 2018 entwickelt werden. Um Sie über weitere Einzelheiten von „Unternehmen Neukölln“ informieren zu können, lädt Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey zu einem Pressegespräch ein. Zeit: Donnerstag, den 15. Oktober 2015, 12.00 – 13.00 Uhr Ort: Rathaus Neukölln Rixdorfsalon, 1. OG Karl-Marx-Straße 83, 12043 Berlin Bezirksbürgermeisterin Dr. Giffey: „Mit dem Projekt Unternehmen Neukölln wollen wir den Standort Neukölln nachhaltig stärken, innovative Ideen fördern und Ansiedlungen offensiv begleiten. Neukölln setzt auf Wirtschaftsförderung und Standortmarketing.“