„Grundschulzeit – Schöne Zeit!?“ AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie lädt ein
Am Donnerstag, den 10. September 2015 ab 16:30 Uhr lädt die AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie herzlich zur zehnten Veranstaltung der Reihe „So ein Theater! Bühne Familie“ in den KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin ein. Erinnern Sie sich: Die Schulzeit ist die schönste Zeit im Leben. Ist das wirklich so oder verklären wir vieles? Haben wir die schlechten Erlebnisse verdrängt oder fanden sie nicht statt? Ab 16.30 Uhr begrüßen die Veranstalter interessierte Mütter und Väter, Groß-, Stief- oder Pflegeeltern zu dieser kostenlosen Veranstaltung. Kinder ab drei Jahren können nach vorheriger Anmeldung kostenlos betreut werden. Frau Dr. Giest, die Leiterin des Schulpsychologischen Beratungszentrums Marzahn-Hellersdorf, gibt einen kurzen fachlichen Input zur Schönheit der Grundschulzeit, aber auch zu Sorgen, Ängsten und Nöten der Mädchen und Jungen sowie ihrer Eltern. Anschließend spielen Schauspielerinnen und Schauspieler des Improvisationstheaters „Die Gorillas“ dazu passende Szenen. In der Diskussion mit dem anwesenden Publikum nach jeder Szene werden das Rollenverhalten der Beteiligten besprochen und alternative Verhaltensweisen vorgeschlagen und diskutiert, da Änderungen im Rollenverhalten einer Person Änderungen in der Reaktion der anderen Beteiligten bewirken. Das Ergebnis ist oft so einleuchtend, dass es keines weiteren Kommentars bedarf. Nach der Veranstaltung sind weiterführende Gespräche bei kleinen Häppchen und Getränken vorgesehen. Anmeldungen bitte unter Telefon 030 / 56497401 oder per E-Mail an kompass@fippev.de Ove Fischer Suchthilfekoordinator Hintergrund Die Initiative „Lokale Bündnisse für Familie“ wurde Anfang 2004 vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend ins Leben gerufen. Ein Lokales Bündnis für Familie ist der Zusammenschluss verschiedener gesellschaftlicher Gruppen sowie Akteurinnen und Akteure mit dem Ziel, die Lebens- und Arbeitsbedingungen für Familien vor Ort durch konkrete Projekte zu verbessern und somit bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu unterstützen. Derzeit engagieren sich mehr als 17.000 Akteurinnen und Akteure, darunter über 7.400 Unternehmen, in rund 7.500 Projekten. Rund 650 Lokale Bündnisse sind in der Initiative bereits aktiv (Stand Mai 2015). Das Bundesfamilienministerium hat eine Servicestelle eingerichtet, die den Aufbau und die Weiterentwicklung der Lokalen Bündnisse bundesweit koordiniert und unterstützt. Die Initiative wird aus Mitteln des Bundes und des Europäischen Sozialfonds finanziert. www.aktionstag2015.de www.lokale-buendnisse-fuer-familie.de Pressekontakt Initiative Medienbüro Lokale Bündnisse für Familie Tel.: 030 201805-42 Fax: 030 201805-77 E-Mail: medienbuero@lokale-buendnisse-fuer-familie.de