Kommt zu dem musikalischen Kindertheater im KOMPASS!
Am Donnerstag, den 17. September 2015 ab 10.00 Uhr spielen Rainer und Mario Herzog im KOMPASS. Hört zu, singt mit oder klatscht in eure Hände wenn Rainer und Mario Herzog ihre Instrumente auspacken. Rainer Herzogs schönste Kinderlieder gefallen vor allem Kindern zwischen 3 und 8 Jahren. Die CD zu diesem Programm ist hier zu einem Sonderpreis erhältlich. Prädikat: Pädagogisch wertvoll! Kummerower Ring 42 Eintritt: 3€ Kontakt: Tel. 030/564 974 01 oder E-Mail: info@kompass-berlin.org