Pressefrühstück zur Reihe „Kostbarkeiten“ im Rathaus Marzahn
Am Freitag, den 28. August 2015 ab 10:00 Uhr laden die Stadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und Michael Wiedemann, Kurator der Reihe „Kostbarkeiten“, zum Pressefrühstück in das Amtszimmer der Vorsteherin der BVV im Rathaus Marzahn, um über die geplante Ausstellung „Kostbarkeiten V“ und weitere Planungen und Aktivitäten zu informieren. Von 10:00 bis 11:00 Uhr stehen Ihnen als Ansprechpartner Frau Kathrin Bernikas, Herr Wiedemann, die Künstlerin Frau Ellena Olsen und Fachbereichsleiterin Christina Dreger zur Verfügung. Mit der Reihe „KOSTBARKEITEN“ hat das Rathaus Marzahn sich wieder als Kunst- und Kulturort etabliert. Zweimal im Jahr lud man schon wiederholt zu gut besuchten Ausstellungseröffnungen ein und auch im Alltag werden die Etagen mit Kunst von den Besuchern bestens angenommen. Die Unterstützung der BVV-Vorsteherin, Frau Kathrin Bernikas, die inhaltliche Begleitung durch den Fachbereich Kultur des Bezirksamtes und die Werbung durch das Standortmanagement am Rathaus haben diese Idee inzwischen zu einem festen Termin im Kunstkalender nicht nur der unmittelbaren Bewohner werden lassen. Berlinerinnen und Berliner schätzen das vielfältige Engagement im Osten und tragen mit eigenen Ideen zur Weiterentwicklung bei. Am Donnerstag, den 1. Oktober 2015 startet die nächste Ausstellungseröffnung. Unter dem Motto „Kostbarkeiten V“ ist die nun mehr 5. Präsentation wieder mit einem spannungsvollen Künstlerduo in Planung. Michael Wiedemann als Ideengeber und Kurator hat sich diesmal zwei besonders interessante Stile ausgesucht: Ellena Olsen und Peter Engl stehen für zwei ganz verschiedene Malformen und werden mit ihrer Farbigkeit, dem unterschiedlichen Umgang mit Bild und Figuren den Dialog zur Intention der Künstler und zur Kunstwirkung weiter befördern.