Drittes temporäres Kunstprojekt auf der Marzahner Promenade am 31.10.2015
Sven Kalden präsentiert: Growth Riding – Reite die Wachstumskurve! Am Samstag, den* 31. Oktober, von 10:00 – 18:00 Uhr* wird am Victor-Klemperer-Platz in Berlin eine seit langem überfällige Aktion stattfinden: Den Besuchern und Anwohnern wird die einmalige Möglichkeit geboten, eine dreidimensionale, plastische Exponentialkurve zu reiten. 43 Jahre nach der Veröffentlichung von „The Limits to Growth“ (Die Grenzen des Wachstums) möchten wir die Gelegenheit nutzen, um das an sein Limit gestoßene exponentielle Wachstum zu feiern – und das in Marzahn. Deutlich wird: Der Tanz um das goldene Kalb ist vorbei! Der Ritt auf der stromlinienförmigen Kurve ist die aktuelle Form, unseren Glauben an die Akkumulation zu zelebrieren. Unter dem Motto: „Nur eine/r kann gewinnen“ werden wir diejenige oder denjenigen zur Siegerin / zum Sieger küren, die / der sich am längsten auf der Kurve halten kann. Natürlich hat das Wachstum auch seinen Preis: Wir starten mit 10 Cent im unteren Preissegment und erhöhen den Eintritt um moderate 7 %* pro Fahrt. Letztlich wartet auf den Bezwinger des exponentiellen Wachstums natürlich auch ein toller Gewinn: Eine Exponentialkurve für den häuslichen Gebrauch.