„Sinti und Roma – Eine deutsche Minderheit zwischen Diskriminierung und Emanzipation“ Publikation der Zentralen für politische Bildung
Die Geschichte der Roma-Minderheiten in Europa reicht viele Jahrhunderte zurück. Ihre 600-jährige Geschichte im Gebiet des heutigen Deutschland ist in der Öffentlichkeit wenig bekannt. Dies liegt auch an mangelnden Darstellungen, die deutlich machen, dass Sinti und Roma ein Teil der deutschen Geschichte sind. Das gerade erschiene Buch unter dem Titel „Sinti und Roma – Eine deutsche Minderheit zwischen Diskriminierung und Emanzipation“ trägt zur Schließung dieser Wissenslücke bei. Der Sammelband zeichnet die Geschichte der Sinti und Roma von der Frühen Neuzeit bis in die Gegenwart nach. Er erschöpft sich dabei nicht in einem Blick auf die Minderheit, sondern nimmt auch deren Perspektiven auf. Die Autorinnen und Autoren sind Historiker, Literaturwissenschaftler, Publizisten und Bürgerrechtler aus der Mehrheitsgesellschaft und aus der Minderheit. Die Beiträge des Sammelbandes behandeln nicht nur die verschiedenen Epochen und die rechtliche und soziale Situation der Minderheit, sondern zeichnen auch das Entstehen und Verfestigen von Klischees und Vorurteilen nach. Die Emanzipationsbestrebungen der Minderheit werden ebenso thematisiert wie die Frage der Erinnerung an den Völkermord im Nationalsozialismus. Die Weichen für den Band wurden von Vertreterinnen und Vertretern der Landeszentralen für politische Bildung, der Bundeszentrale und des Dokumentationszentrums Deutscher Sinti und Roma gestellt. Das 287 Seiten umfassende Buch ist gegen eine Bereitstellungspauschale von 1,00 € erhältlich in der Buchausgabe der Landeszentrale (1. Etage, Zimmer 137), An der Urania 4-10, 10787 Berlin-Schöneberg (Nähe Wittenbergplatz), Tel.: 90 16 25 52 Öffnungszeiten: Mo. bis Mi.: 12:00 Uhr bis 16:00 Uhr Do.: 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr Fr.: 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr Zusendungen sind leider nicht möglich. Nähere Informationen über die Landeszentrale unter www.landeszentrale-politische-bildung.de