Kiezspaziergang durch das alte Kaulsdorf
Am Montag, den 27. Juli 2015 von 15:00 bis 16:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem gemeinsamen Rundgang durch den Stadtteil ein. Die Berlinerin Karin Satke, ehrenamtliche Ortschronistin des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, führt durch den alten Dorfkern, rund um die evangelische Jesuskirche. Startpunkt ist das Stadtteilzentrum in der Brodauer Straße 27-29. Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldung bis zum 24. Juli 2015 erwünscht unter Tel.: 030 – 56 588 762. Der Träger des Stadtteilzentrums Kaulsdorf ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160