„Märchen aus aller Welt“
Eine Ausstellung mit Bildern der Kinder des Vereins „Harmonie e.V.“ in der Jugendbibliothek Spandau Vom 5. November bis zum 4.Dezember 2015, pünktlich zu den Berliner Märchentagen, ist in der Jugendbibliothek Spandau eine Ausstellung mit Zeichnungen von Kindern des Vereins „Harmonie“ zu sehen. Die Künstler sind zwischen 6 und 14 Jahre alt und treffen sich einmal in der Woche im Rahmen eines Malkreises. Dort gestalten sie Bilder mit verschiedenen Materialien und in verschiedenen Techniken. Die Ausstellung zeigt Bilder mit Motiven aus verschiedenen Märchen der ganzen Welt. Der gemeinnützige Verein „Harmonie e.V.“ ist ein Integrationsverein. Die Schwerpunkte seiner Arbeit sind Integrationshilfe und Projektarbeit mit und für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Der Verein existiert seit 1998 und hat drei Standorte in Berlin, einen davon in Spandau. Ausstellungseröffnung: 05.11.2015 um 17 Uhr Ausstellungsdauer: 05.11. – 04.12.2015 Ort: Jugendbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Öffnungszeiten: Montag – Freitag 10 – 20 Uhr, Samstag 10 – 15 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Gisela Rhein, Jugendbibliothek Spandau, Tel 030/90279 5526 Katharina Schleef, Jugendbibliothek Spandau, Tel. 030/90279 5529