8. Ausbildungsschnuppertour des Netzwerks Alleinerziehende
Das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf möchte Alleinerziehende beim (Wieder-)Einstieg in Beruf, Ausbildung oder Praktikum unterstützen. Deshalb haben wir am Mittwoch, den 22. April 2015 zum Thema „Ausbildung und Arbeit in der Gesundheitswirtschaft“ wieder eine Ausbildungstour organisiert. Wir werden drei Unternehmen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf anfahren. Natürlich spielen die Vereinbarkeit von Beruf und Familie eine große Rolle. Vor Ort können sich Alleinerziehende und Unternehmer gegenseitig überzeugen und direkt ins Gespräch kommen. Teilnehmende Unternehmen sind: OPPM Office Professional Personalmanagement GmbH Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH Soziales Netzwerk BIB Wir starten mit Kleinbussen um 9:00 Uhr und werden bis 15:15 Uhr unterwegs sein,Treffpunkt: SOS Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str.77 Unsere Tour ist kostenlos soweit eine Anmeldung vorliegt. Es sind zwölf Plätze verfügbar, bitte melden Sie sich deshalb rechtzeitig unter netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de an. Die nächste Tour mit einem Schwerpunkt zur Anerkennung ausländischer Bildungsabschlüsse findet am Mittwoch, den 27. Mai 2015 statt. Wir danken allen Unterstützern für ihre aktive Mithilfe und Organisation der Tour. Kontakt: Anett Dubsky Projektleitung Tel.: 0157 83442406