Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf verurteilt Brandanschlag
Das Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf verurteilt den Brandanschlag auf die Unterkunft für Flüchtlinge und Asylsuchende am Blumberger Damm zutiefst. Offenbar gibt es Personen aus der näheren Umgebung der Unterkunft, die Menschen, die aus Kriegs- und Krisengebieten Zuflucht bei uns suchen, mit einem Brandanschlag einschüchtern und vertreiben wollen. Dabei nehmen sie auch den Tod von Flüchtlingen in Kauf, wenn sie ihn nicht sogar bezwecken. Dies dürfen wir Bürgerinnen und Bürger aus Marzahn-Hellersdorf nicht tatenlos hinnehmen. Seien wir wachsam, damit so etwas nicht wieder geschieht. Seien wir solidarisch mit den Geflüchteten. Sprechen wir mit unseren Nachbarinnen und Nachbarn, auch wenn sie gegen die Unterkunft sind. Es darf nicht sein, dass sich hier oder anderswo ein solcher Hass weiter Bahn bricht. Es darf nicht sein, dass wir alle in Unfrieden leben müssen, weil einige wenige Personen glauben, dass andere Menschen hier nicht erwünscht seien und kein Recht dazu hätten, mit uns gemeinsam in Frieden zu leben. Bilgin Lutzke & Beatrice Morgenthaler (Sprecherinnen des „Bündnisses für Demokratie und Toleranz in Marzahn und Hellersdorf“) Für weitere Informationen steht die Geschäftsführung des Bündnisses (c/o Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf) zur Verfügung: Tel.: 030/99275096; E-Mail: polis@stiftung-spi.de