Puppenspiel, Basteln, Kaffee und Kuchen: Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf
Der Familiennachmittag am Sonntag, den 15. März 2015 von 14.00 bis 18.00 Uh r beginnt mit dem Stück „… und weg sind die Eier“ der Puppenbude Regenbogen. Das Kreativstudio erwartet ab 14.00 Uhr die kleinen und großen Gäste zu Osterbasteln, das Baumzimmer lädt die Kleinen zum Spielen und das Café zu Kaffee und Kuchen ein. Für Kinder ab 5 Jahren gibt es ebenfalls von 14 bis 18 Uhr im Kaminzimmer ein kostenfreies Eltern-Kind-Spielangebot. Also notieren: 14.00-18.00 Uhr: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Bastelmaterial: 2 €. 16.00 Uhr: Puppenspiel „…und weg sind die Eier“, der Eintritt kostet 4,- € und 2,50 € für Kinder. Das Café bietet Kaffee und Kuchen. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 STZ Biesdorf info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de