Weihnachtsmarkt in der Caspar-David-Friedrich-Schule
Am Dienstag, den 15. Dezember 2015, ab 17:00 Uhr, wird der Schulhof der Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin, zum traditionellen Weihnachtsmarkt. Die Schülerinnen und Schüler präsentieren, was sie in den Arbeitsgemeinschaften gelernt haben. Der Weihnachtsmarkt wird mit einem gemeinsamen Weihnachtssingen eröffnet. Alle Interessierten sind dazu eingeladen. den Weihnachtsmarkt zu besuchen und vielleicht noch das eine oder andere Geschenk für Ihre Lieben suchen. Es gibt Bratwurst und Glühwein, Plätzchen, wunderschöne Keramikprodukte und vieles mehr. Der Eintritt ist frei. Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin, Telefon: 030 5634354, Fax: 030 56294021, E-Mail: cdf-schulsekretariat@web.de