Meine Heimat - Rund um Meerane - Vortrag im STZ Hellersdorf Ost
Meine Heimat – Rund um Meerane - Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt am Mittwoch, den 11. Februar 2015, 15:00 Uhr zu einer Informationsveranstaltung über die Region rund um Meerane (Sachsen) ein: Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin – Hellersdorf, Telefon: 030 99 49 86 91 Herr Brühl stellt seine Heimatregion Meerane vor. Westsachsen wird Ihnen von der Historie bis zur Moderne mit einem kleinen Film- und Fotobeitrag näher gebracht. Des Weiteren gibt es ein Quiz sowie Informationen über die Region und ihre Bewohner. Dazu wird Kaffee und gebackener Kließ (Quarkkäulchen) angeboten. Für die Teilnahme wird ein Kostenbeitrag von 1,50 Euro erhoben. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 030 99 49 86 91 Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de