Einladung Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf
Am Mittwoch, den 7. Oktober 2015, von 19:00 bis 20:30 Uhr lädt der Bezirksstadtrat Herr Gräff zur nächsten öffentlichen Sitzung der Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf in die Kiekemal-Grundschule (Speiseraum), Hultschiner Damm 219, 12623 Berlin ein. Die Themen der Akteursrunde sind: Abschlussbericht der Akteursrunde, Beendigung der Arbeit der Akteursrunde, Vorstellung des Bürgervereins “Mahlsdorfer Bürger e.V.” Christian Gräff Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung