Marzahn- Hellersdorf größtes Bauvorhaben erhält grünes Licht
Änderung der Planungsziele im Bebauungsplanverfahren XXI-34a in Alt- Biesdorf. Das Bezirksamt hat die Änderung der Planungsziele des Bebauungsplans XXI-34a für das Gelände zwischen der Straße Alt-Biesdorf (B 1/5), Köpenicker Straße, Weißenhöher Straße und dem Bahndamm im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Biesdorf beschlossen. Wesentliches Ziel ist die Weiterentwicklung der dörflichen Struktur des Angerdorfs Biesdorf unter Berücksichtigung der historischen prägenden Strukturelemente und der Wahrung des denkmalgeschützten Dorfensembles einschließlich seiner Einzeldenkmale. Dies ermöglicht neue attraktive Wohnungen und eine Wiederbelebung des Bereichs. „Wir haben damit als Bezirksamt die Grundlagen für das bisher größte Wohnungsbauprojekt in Marzahn- Hellersdorf gelegt, das dem Dorfkern von Biesdorf ein völlig neues Gesicht geben wird“ so Christian Gräff (CDU), Bezirksstadtrat für Wirtschaft u. Stadtentwicklung anlässlich der Änderung der Planungsziele. Die landeseigene Wohnbauten-Gesellschaft Stadt und Land mbH plant als Vorhabenträger und Grundstückseigentümer die Errichtung eines Wohnprojektes mit ca. 450 Wohnungen. Damit kann ein wesentlicher Beitrag zur Deckung des steigenden Wohnungsbedarfs geleistet werden. Die geplanten Wohnungen sollen die Urbanität und Zentralität der Ortslage stärken. Dem Stadtentwicklungsamt liegt ein Vorbescheidsantrag zur Neuordnung und Bebauung des Gutshofes Alt-Biesdorf 21/Weißenhöher Straße 73, 75, 89 und Stawesdamm vor, der die konzeptionelle Grundlage der Änderungen bildet. Eine Anhebung auf die Zulässigkeit auf bis zu vier Vollgeschossen entlang der Weißenhöher Straße soll die Voraussetzung für eine bessere wirtschaftliche Auslastung der Flächen für qualitativ hochwertigen Wohnraum schaffen. Wertvolle Blickbeziehungen zum Schloß und Park Biesdorf bleiben weiterhin sichergestellt.