SELEKTION - ein Theaterstück zum Thema "Mobbing" im FFM
Zur öffentlichen Generalprobe am Sonntag, den 31. Mai 2015, ab 11:00 Uhr des Theaterstücks SELEKTION zum Thema Mobbing laden die Darsteller das interessierte Publikum ein, der Eintritt ist frei. Dies ist eine gute Gelegenheit, das Stück in der Aufführung zu sehen, da die Premiere am Montag, den 01. Juni 2015 bereits ausverkauft ist. Eine weitere Gelegenheit ergibt sich dann beim Bezirks-Festival “kultour à la carte” am Sonntag, den 07. Juni 2015 ebenfalls um 11.00 Uhr . Seit August 2014 arbeiten junge Leute aus Marzahn-Hellersdorf an einem Theaterstück, das sie von der Idee bis zur Inszenierung unter fachlicher Anleitung selbständig in Szene setzten. Begonnen hatte alles mit der Idee von Jugendlichen aus der Schreibwerkstatt in der Mark-Twain-Bibliothek, einen Krimi zu schreiben und aufzuführen. Über das Thema Mobbing waren sich alle schnell einig, doch das Schreiben war schwieriger als gedacht. Die Leiterin der Schreibwerkstatt, Renate Zimmermann, suchte und fand Unterstützung durch die Kooperation mit dem Freizeitforum, der JFE FAIR und vier Honorarkräften, die in Workshops die Jugendlichen anleiten sollten. Weitere Teilnehmer wurden gefunden. Die Theaterpädagogin Maja Das Gupta betreute die Schreibgruppe, die das Textbuch erstellte und dafür den Titel „SELEKTION“ wählte. Die Künstlerin Antje Püpke half bei der Herstellung des Bühnenbildes und Regisseurin Birgit Letze-Funke setzte mit jungen Darstellern die Stückvorlage auf der Bühne um. Alle Aktivitäten wurden von der Marketing-Gruppe unter Leitung von Regina Roß auf Facebook und auf der Seite marzahnerschreibspieltheater.wordpress.com dokumentiert. Dazu gehörte auch das Erstellen eines Logos, von Flyern und Plakaten. 28 Jugendliche haben nun in vier Sparten ein Theaterstück auf die Beine gestellt, das sich sehen lassen kann. Auf authentische und schockierende Weise zeigen sie, wie präsent Mobbing in unserer Gesellschaft und wie wichtig die Auseinandersetzung damit ist. Zur Aufführung nehmen die Darsteller das Publikum mit Hilfe der Bühnenelemente an verschiedene Schauplätze des Freizeitforums mit und lassen dem Zuschauer somit wenig Distanz zum Geschehen. Finanziert wurde das Projekt mit Fördermitteln aus dem Bündnis für Bildung „Kultur macht stark“. FREIZEITFORUM MARZAHN Marzahner Promenade 55 • 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.com Anmeldung erbeten: Renate Zimmermann (030) 54 70 41 42 oder (0160)97 01 99 31 zimmermannfrau@gmail.com