Einladung: Pressefrühstück Kulturtermine - KULTOUR à la carte, Lesefest und Fete de la musique
Einladung zum Pressefrühstück Sehr geehrte Damen und Herren, gern möchte ich Sie einladen zu einem Pressefrühstück, bei denen wir Ihnen die Planung der aktuellen Kulturtermine präsentieren. Drei Kulturevents wollen wir Ihnen vorstellen: 6./7. Juni Das beliebte Bezirkskulturfestival KULTOUR à la carte Frau Caroline Winkler als Organisatorin stellt die Termine, Künstler und Events vor ! 19. Juni Das neue Event für alle Literaturfreunde – das „1. Lesefest in Marzahn-Hellersdorf !“ Herr Viktor Wolter und Herr Bernd-Rüdiger Lehmann vom Lesenetz Marzahn-Hellersdorf stellen das neue Netzwerk, die Akteure und Projekte und die Planung für das Lesefest vor 21. Juni Fete de la Musique Frau Julia Witt stellt die Planung und die Akteure vor; hier insbesondere die Konzerte, die die Ensembles, Künstler, unser Jugendsinfonieorchester zum Tag auf dem Hof und in allen Sälen der Alten Börse präsentieren. Sie sind herzlich willkommen ! Bildmaterial und Plakate sind dann vor Ort. Wann? Am Mittwoch, den 13. Mai von 9:00 bis 11:00 Uhr in die Alte Börse, Zur Alten Börse 77, ZeitGUT- Kultur- und Politiketage, Haus 22 Erdgeschoss links Auf Ihre Anmeldung freut sich: Frau Jessica.Tege@ba-mh.verwalt-berlin.de Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin Riesaer Straße 94 12627 Berlin Fon: 030902934001 / Fax: 030902934005 / mobil: 01755272588 www.die-guten-nachrichten-marzahn-hellersdorf.de