Bürgermeister Stefan Komoß erprobt Elektromobilität
Parallel zur „Nationalen Konferenz Elektromobilität” der Bundesregierung, die von Montag, den 15. bis Dienstag, den 16. Juni 2015, in Berlin stattfindet, startet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß einen ganz persönlichen Test in seinem Heimatbezirk Marzahn-Hellersdorf. Für zwölf Tage hat er den konventionellen Dienstwagen gegen einen BMW I3 mit elektrischem Antrieb getauscht, der von der Berliner Agentur für Elektromobilität zur Verfügung gestellt wird. Ziel der Aktion „Autotausch 2015“ ist es, für die Vorteile der Elektromobilität zu werben, Vorurteile abzubauen und in Berlin auch international Maßstäbe zu setzen. Langfristig ist das Ziel für das Jahr 2020, ein international anerkanntes Vorbild der Elektromobilität zu sein. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf geht Stefan Komoß nun mit gutem Beispiel voran und testet, wie lange eine Akkuladung hält, ob die Reichweite dem vollen Terminkalender eines Bezirksbürgermeisters standhält und wie alltagstauglich ein solches Fahrzeug ist. Auch sein Fahrer ist auf den Test gespannt, Probleme sieht dieser eigentlich nur in der Bereitstellung entsprechender Ladestationen. Auch wenn es im Bezirk bereits die ersten „elektrischen Zapfsäulen“ am Straßenrand gibt, die auch eine schnellere Ladung des Fahrzeuges als mit normaler Netzspannung erlauben, sind die Ladezeiten noch vergleichsweise lang und ein Aufladen am nächtlichen Stellplatz meist nicht möglich. Ausdrücklich lobend fanden die umfangreiche fast futuristische Ausstattung mit großen Displays, da gut Platzangebot im vorderen Bereich und der Fahrkomfort Erwähnung. In den kommenden Tagen wird der Test dann zeigen, wie überzeugend das freigab Fahren ist. Zeitgleich testen im gleichen Projekt auch der Mahlsdorfer Siegfried Petzka, der für die MegaVier Management Gmbh arbeitet, die die Immobilien rund um die Helle Mitte verwaltet, einem Mitsubishi Electric Vehicle – kurz „MiEV“ – und Moderatoren der Radiosenders “radio eins” verschiedene Fahrzeuge im Berliner Stadtverkehr.