Baden in Springbrunnen und Seen
Besonders an sehr sommerlichen Tagen werden von Kindern, aber auch Familien mit Kleinkindern die Springbrunnen gern zum Spielen und Abkühlen genutzt. Das Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf weist vorsorglich darauf hin, dass das Baden in Springbrunnen mit einem gesundheitlichen Risiko verbunden ist. Nach dem Befüllen der Anlagen erfolgt keine weitere Aufbereitung des Wassers. Das eingefüllte Wasser wird nur umgewälzt. Reinigung und Wasserwechsel erfolgen hier in größeren Zeitabständen. Ausgenommen von dieser Warnung sind die ausgewiesenen acht Wasserspielplätze uunter anderem im Geraer Ring, am Altlandsberger Platz sowie am Fred-Löwenberg-Platz. Diese Anlagen werden aus dem städtischen Trinkwassernetz ständig mit Frischwasser gespeist und vom Straßen- und Grünflächenamt gewartet. Der “Biesdorfer Baggersee” in der Debenzer Str. ist nach wie vor in erster Linie ein Teil eines Systems von Regenrückhaltebecken, zu dem u. a. auch der Springpfuhl gehört. In diese Becken wird das Regenwasser von öffentlichen Straßen und Plätzen eingeleitet. Am Biesdorfer Baggersee wird das von diesen Flächen zulaufende Regenwasser zum größten Teil über die Bodenfilteranlage vorgereinigt in den See eingeleitet. Bei großen Starkregenereignissen erfolgt jedoch trotzdem ein direkter Eintrag von verunreinigtem Regenwasser. Die vorhandene Bodenfilteranlage hat den Zweck chemische Verunreinigungen zu reduzieren. Mikrobiologische Einträge werden dabei nicht berücksichtigt. Alle Seen mit der Funktion eines Regenrückhaltebeckens sind prinzipiell nicht als Badegewässer vorgesehen, da die erforderliche Wasserqualität zum Schutz der Gesundheit der Badenden nicht dauerhaft gewährleistet werden kann. Der Betrieb der Bodenfilteranlage hat an diesem Sachverhalt nichts geändert. Die Kaulsdorfer Seen befinden sich in der Trinkwasserschutzzone. Das Baden ist hier nicht gestattet. Eine regelmäßige Untersuchung erfolgt hier ebenfalls nicht. Zugelassene Badegewässer werden regelmäßig nach einem Standard mikrobiologisch und chemisch untersucht. Die Seen in Marzahn-Hellerdorf sind Teil von öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. Da sie keine ausgewiesenen Badegewässer sind, bestehen hier auch nicht die für Badestellen erforderlichen Infrastrukturen. BA Marzahn-Hellersdorf Gesundheitsamt Hygiene und Umweltmedizin