Kindertag im "Garten der Sinne" in Mahlsdorf
Am Montag, den 01. Juni 2015 von 10:00 bis 18:00 Uhr lädt der Verein MITTENDRIN leben e.V. Kinder und Ihre Eltern, Vertreter der Presse und interessierte Gäste in den Garten der Sinne ein, um gemeinsam den Kindertag zu feiern. MITTENDRIN leben e.V. veranstaltet zum Kindertag wieder eine lustige Gartenparty im Garten der Sinne (Wodanstraße 40, 12623 Berlin – Mahlsdorf) und lädt dazu die Kinder aus der Umgebung ein. Wie immer sorgen wir für jede Menge Spaß, gute Laune und viele Überraschungen. Besonders freuen darf man sich auf die Angebote Torwandschießen, Schwungtuch-Action, Schminken, Basteln, Bilder malen und noch vieles mehr… Einfach vorbeikommen und gemeinsam den Kindertag feiern – Essen und Trinken kann vor Ort erworben werden. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Geschäftsstelle Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de