„ErlebnisGarten Mittelstraße“ lädt zum Mitmachen ein
Im Gemeinschaftsgarten des Nachbarschaftshofes Mittelstraße in der Neustadt kann auch in den Sommerferien weiter mit Anleitung vor Ort gegärtnert werden: dienstags von 15.30 – 17.30 Uhr freitags von 10.00 – 12.00 Uhr Natürlich sind alle jederzeit im Garten willkommen, wenn kein Müll hinterlasst wird und alle nett zu den Pflanzen sind. Auf dem in diesem Jahr neu gestalteten Spielplatz gibt es nun sogar eine Wasserpumpe mit Bachlauf. Im Garten stehen Gießkannen, die gern benutzt werden können, denn bei Hitze und trockenem Wetter freuen sich die Pflanzen über eine Wassergabe an die Wurzel! Termine zum Vormerken: Freitag, 07.08. 10.00 – 12.00 Uhr Kräutersalz und Kräuterzucker herstellen Dienstag, 18.08. 15.00 – 18.00 Uhr Wasserfest im Garten Freitag, 28.08. 10.00 – 12.00 Uhr Stoffe und Papiere färben mit Pflanzenfarben Freitag, 18.09. 10.00 – 13.00 Uhr Ehrenamtstag; für diesen Termin werden viele fleißige Helfer gesucht! Es soll ein neuer Gartenweg angelegt und Beerensträucher und Stauden versetzt werden, damit der Garten noch schöner wird.