Prämierung der Sieger bei der Aktion „Mein Spielplatz-Video“
Das Projekt „Raum für Kinderträume“ hat dieses Jahr die Aktion „Mein Spielplatz-Video“ mit der freundlichen Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH durchgeführt. Es konnte ein eigener Kurzfilm, egal ob Doku, Abenteuer, Musikvideo oder Komödie in den Wettbewerb eingereicht werden. Eine Jury hat über die „Spielplatz-Videos“ entschieden. Bezirksstadtrat Carsten Röding lädt Sie zur Bekanntgabe der 5 besten Spielplatz-Videos ein und wird die Sieger prämieren: Freitag, den 18. Dezember 2015 um 14.00 Uhr im Florida-Eiscafé in der Ellipse Altstädter Ring 1, 13597 Berlin Preise: 1. Platz: ein Florida-Eisgutschein von 50 € und 1.000 € für eine Verbesserung/Aktion auf einem Spielplatz 2. Platz: ein Florida-Eisgutschein von 25 € 3x der 3. Platz: je ein Florida-Eisgutschein von 10 €