IGA 2017: Zweite Herbsttour mit Baustellenführungen
Am 20. September 2015 von 11:00 bis 18:00 Uhr können die Berlinerinnen und Berliner schon jetzt erfahren, was auf der Internationalen Gartenausstellung (IGA) im Jahr 2017 zu erleben sein wird: Dann findet die zweite IGA-Herbsttour statt, die mit Baustellen-Touren ins Gelände, einem Gärtnermarkt, Infoständen und Aktionen für die ganze Familie eine anregende Vorschau auf die IGA geben wird. Start- und Mittelpunkt der Herbsttour wird der zukünftige IGA-Haupteingang „Kienbergpark“ nahe dem U-Bahnhof „Neue Grottkauer Straße“ sein. Die von hier ausgehenden Touren ins Gelände vermitteln spannende Einblicke in die Vorbereitungen im zukünftigen Kienbergpark mit der gleichnamigen Anhöhe, Teilen des Wuhletals und dem IGA-Haupteingang an der Hellersdorfer Straße. Bauwerke wie der „Wolkenhain“ und der Wuhlesteg sind in Entstehung, Pflanzungen werden vorbereitet, Spielplätze geplant. Ebenso sind die neuen Kienbergterrassen und der geplante Natur-Erlebnis-Raum für Kinder Stationen auf den geführten Spaziergängen. Auch Familien können den künftigen Kienbergpark über Aktionen für Kinder erkunden. Themenführungen informieren darüber hinaus zu den geplanten Bepflanzungen oder zu den Naturschutzmaßnahmen auf dem Weg zur IGA. Am Festplatz können die Gäste auf dem Gärtnermarkt herbstliche Pflanzen für den Balkon oder den eigenen Garten erwerben, sich zur IGA-Planung allgemein informieren oder eine thematische Bürgersprechstunde besuchen. Weiterhin besteht die Gelegenheit, Partner der IGA persönlich kennen zu lernen, mit Floristen ein Herbstgesteck zu binden oder mit Kindern im Mikroskop die Welt der kleinsten Lebewesen zu entdecken. Das ausführliche Programm zur IGA-Herbsttour wird Anfang September auf der Internetseite www.iga-berlin-2017.de veröffentlicht. In zwei Jahren beginnt die Internationale Gartenausstellung. Bis dahin entsteht eine überraschend großzügige und vielfältige Parklandschaft, die die Gärten der Welt und den Kienbergpark mit der gleichnamigen Anhöhe und Teilen des Wuhletals umfasst. Die Vorbereitungen sind bereits weiträumig angelaufen. Im Oktober beginnen auch die baulichen Vorbereitungen am zukünftigen IGA-Haupteingang „Kienbergpark“ an der Hellersdorfer Straße, der 2015 zum Start- und Mittelpunkt der Herbsttour wird. Alle Programmangebote sind kostenfrei. Festes Schuhwerk wird empfohlen.