ZuFlucht – Geflüchtete Kinder zeigen ihren Alltag - Ausstellung an der Alice Salomon Hochschule Berlin
Im Rahmen eines Fotoprojektes an der ASH Berlin bekamen Flüchtlingskinder die Möglichkeit, ihren Alltag in der Flüchtlingsunterkunft in der Maxie-Wander-Straße fotografisch festzuhalten. Die Ergebnisse des Projekts werden nun vor dem Audimax der Alice Salomon Hochschule Berlin präsentiert. Die Vernissage der Ausstellung „ZuFlucht“ findet am Freitag, den 19. Juni 2015 um 15 Uhr im Rahmen des Tages der offenen Tür der Hochschule statt. Die Kooperation zwischen dem Fotoseminar und der Flüchtlingsunterkunft begann vor einem Jahr und wurde von den Lehrbeauftragten und Fotokünstlern Karsten Hein und Jörg Möller geleitet. Studierende stellten Kindern im Alter fünf bis zwölf Jahren, die in der Flüchtlingsunterkunft wohnten, Kameras zur Verfügung und erklärten ihnen den Umgang mit der Technik. Die Kinder begannen daraufhin selbständig, ihr Leben in Bildern festzuhalten: Die Räumlichkeiten, die Umgebung, ihre Familien, sich gegenseitig. 2014 wurden in Deutschland 173.072 Asylanträge gestellt. Im Durchschnitt dauert die Bearbeitung eines Asylantrags in Deutschland über sieben Monate. In Berlin leben derzeit etwa 15.000 Menschen in Sammelunterkünften. Die Ausstellung zeigt die Perspektive der Kinder auf ihre Umwelt und ihren Alltag in der Unterkunft und verleiht den Geflüchteten ein Gesicht. Einige der Kinder wurden noch während des Projektes abgeschoben. Die Ausstellung kann vom Freitag, den 19. Juni bis Freitag, den 17. Juli 2015 montags bis freitags von 7:00 bis 21:00 Uhr vor dem Audimax der Alice Salomon Hochschule Berlin im ersten Obergeschoss besichtigt werden. Bereits vorab wurde die Ausstellungen von mehreren Institutionen in Berlin angefragt und wird nach der Präsentation in Hellersdorf an weiteren Orten gezeigt.