Waldlauf der Spandauer Schulen
am 13.10.2015 ab 9.00 Uhr Start: Hohengatow (Helleberge) Parkplatz „Waldhütte“ Zum 42. Waldlauf der Spandauer Schulen lädt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft (Schulaufsicht Spandau) und das Bezirksamt Spandau – Abt. Jugend, Bildung, Kultur und Sport – die Spandauer Schülerinnen und Schüler der Jahrgänge 2006 – 1999 ein. In Gatow werden ca. 4000 Schüler in 20 Läufen eine Strecke von 3500 m bewältigen müssen. Organisiert wird die Veranstaltung von den Fachmultiplikatoren für den Bezirksschulsport Frau Krüger und Herrn Lemke. Viele Lehrerinnen und Lehrer und Erzieherinnen und Erzieher werden als Streckenposten und Betreuer die Veranstaltung unterstützen. Bildungsstadtrat Gerhard Hanke, der den Startschuss abgeben wird, sagt: „Eine wirklich traditionelle Spandauer Schulveranstaltung, die immer wieder viel Organisationsarbeit verlangt! Daher mein herzliches Dankeschön an alle Organisatoren und Helfern und den Teilnehmern viel Freude.“