Viva la musica in diesem Jahr auf neuer Bühne
Die musikalische Reise „Viva la musica“, die am Samstag, den 5. September 2015 um 19:30 Uhr beginnt und mit spektakulärem Feuerwerk in den Gärten der Welt endet, bietet in diesem Jahr eine neue Bühne, die in einem besonderen Ambiente die Besucher auf eine „Musikalische Reise rund um das Mittelmeer“ mit nimmt. Klassiker wie „La Donna é mobile“ aus Verdis Oper Rigoletto, die „Rondo alla Turca“ von Mozart und „Funiculi, Funicola“ von Luigi Denza und Werke von Rossini, Strauß, Ravel, Mozart, Puccini und Wagner werden von der Kammerphilharmonie St. Petersburg unter der Leitung von Juri Gilbo dargeboten. Liebhaber der klassischen Musik werden einen unvergesslichen Abend inmitten einer großartigen Parklandschaft erleben, der mit einem Höhen-Feuerwerk spektakulär ausklingt. Die Konzertkarten für „Viva la musica“ am 5. September 2015 sind im Vorverkauf an den Kassen der Gärten der Welt, an Theaterkassen oder anderen Vorverkaufsstellen sowie im Internet unter: www.gruen-berlin.de/service/web-shop/ und erhältlich. Preise: 28,00 € bis 30,00 € zzgl. Vorverkaufsgebühren an den Theaterkassen und bei reservix.de. Jahreskartenbesitzer 2015 erhalten auf alle Eintrittskartenkategorien 50 % Rabatt. Die Jahreskarte ist am Veranstaltungstag zusammen mit der Eintrittskarte vorzuzeigen. Die Gärten der Welt schließen für alle „nicht Viva la musica Gäste“ am Veranstaltungstag bereits um 16:00 Uhr. Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin E-mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de