Berlin– Wladiwostok mit dem Fahrrad - Ein Reisevortrag von Uwe Meißner
In seiner neuen Reihe „WeltErkunder“ stellt das Kulturforum Hellersdorf Weltenbummler und Weltreisende vor, die auf besonders individuelle Weise unterwegs waren. In dem ersten Reiserückblick geht es am Mittwoch, den 15. April 2015, ab 19:30 Uh r im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, auf eine Tour in den Fernen Osten. Der Berliner Uwe Meißner startet das neue Programm mit einem Bericht über seine Fahrradreise Berlin-Wladiwostok, eine Distanz von 12.500 km, die er von April bis Oktober 2013 zurücklegte. Er bringt uns seine Erlebnisse über Erzählung, Videos und einer musikalisch untermalten Dia-Schau nahe. Seine Reise durch Polen, die Ukraine und Russland umfasste 15 Etappen, an einigen Orten wird er im Vortrag episodenhaft verweilen. Durch seine russischen Sprachkenntnisse konnte er oft einen Blick hinter die Kulissen des größten Landes der Welt werfen. Vielfältige Begegnungen, das Interesse an seiner Reise und die Solidarität der Einwohner führten zu einer bunten und eindrücklichen Mischung der täglichen Ereignisse. Besonders im asiatischen Teil erfährt er die sprichwörtliche Gutherzigkeit der Sibirier und ihre Gastfreundschaft. Gerne wird Uwe Meißner Fragen zu seiner Tour beantworten. Vorabinformationen unter www.russland2013.de . Reservierung unter Tel. 561 11 53 Eintritt: 7,00 €, ermäßigt 5,00 €