„Eisheiliger“ Joachim Franke stellt Autobiografie im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf vor
Am Freitag, dem 16. Oktober 2015 ab 18:00 Uhr im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf stellt Joachim Franke seine Autobiografie „Der Goldschmied“ vor und lädt alle zu einer Lesekostprobe ein. Der weltweit erfolgreichste Eisschnelllauftrainer Joachim Franke ist nächster Gesprächspartner in der Reihe ‚Zu Gast im Sportmuseum‘. Der 75-jährige hatte seine sportliche Karriere 1954 in seiner Heimatstadt Weißwasser als Eishockeyspieler begonnen. Bis 1968 bestritt der Ausnahmesportler mit dem DDR-Nationalteam 127 Länderspiele und nahm an sechs Weltmeisterschaften teil, bevor er die Lausitzer Mannschaft als Trainer zu vier Meistertiteln in Folge führte. Als Eisschnelllauftrainer formte Franke in Berlin 34 Jahre lang Spitzensportler, die insgesamt 18 olympische Medaillen, 66 Podestplätze bei Weltmeisterschaften und 21 Gesamtweltcupsiege errangen. Anmeldungen bitte bis zum 13.Oktober 2015 beim Bezirkssportbund Marzahn Hellersdorf Tel.: 56 49 70 32 E-Mail: bsb-mahe@freenet.de