Adventsbasar in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Samstag, den 28. November 2015, in der Zeit von 14:00 bis 20:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Kunst- und kunsthandwerklichen Adventsbasar ein. Künstler und Kunsthandwerker aus den unterschiedlichsten Bereichen bieten ihre Produkte an. Es gibt Keramik, Töpferei, Schmuckdesign, Textilkunst, Spinnen, Stricken, Papierarbeiten, Grafik und Malerei, Lithografie, Kalender, Karten, Kerzen, Weihnachtssüßigkeiten, eine Lesung, Kaffee, Kuchen und Stolle und natürlich viele Möglichkeiten zu Gesprächen und Begegnungen. Und zwischendurch und mittendrin erwartet die Besucher von 18:00 bis 19:00 Uhr ein Konzert der Gruppe „Tempeljazz“, ein Konzert mit meditativer Musik zum Innehalten. Es spielen Manfred Sperling, Hang, Papasax, Klarinette und Nicolas Fahy, Cello. Nach dem Konzert geht das Markttreiben weiter, so dass alle Konzertbesucher die Gelegenheit haben, noch einmal nach den passenden Geschenken zu schauen. Der Eintritt sowohl zum Basar als auch zum Konzert ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Tel.: 030 / 562969423 Fax: 030 / 562969429