Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey eröffnet 182. Rixdorfer Strohballenrollen
Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey und der Botschafter der Tschechischen Republik Tomáš Jan Podivínský werden die Teilnehmer am 182. Rixdorfer Strohballenrennen begrüßen und ihnen gleichermaßen spannende wie faire Wettkämpfe wünschen. Zeit: Samstag, 12.09.2015, um 14.00 Uhr Ort: Richardplatz, 12055 Berlin Beim Rixdorfer Strohballenrollen feiern dreißig Mannschaften einen ausgelassenen sportlichen Wettkampf mit übermannsgroßen Strohballen. Sie messen sich darin, wer diese Kolosse am schnellsten rund um die alte Schmiede rollen kann. Während die Teilnehmer ins Schwitzen geraten, können die Zuschauer des historischen deutsch-böhmischen Spektakels sich bei rustikal-herzhaften Schlemmereien und Rixdorfer Musike am Spielfeldrand vergnügen. Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey: „Popráci, das Fest der deutsch-tschechischen Freundschaft, steht in diesem Jahr ganz im Zeichen der 20-jährigen Städtepartnerschaft zwischen Prag und Berlin. Hierzu lädt die Künstlerkolonie Rixdorf alle Kulturen und Generationen ein, dieses schöne Jubiläum bei Musik, Tanz und Wettkampfflair gemeinsam zu feiern. Mit der Neugestaltung des Böhmischen Dorfes Rixdorf nach historischem Vorbild können sich alle Sportlerinnen und Sportler auf hervorragende Streckenbedingungen einstellen, wenn es darum geht, die zentnerschweren Strohballen in Bestzeit über die Pflastersteine zu rollen.“