Am Nikolauswochenende in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau:
„Vom Käfig, der einen Vogel suchte“, ein Märchen von Rodoula Papa, musikalisch gestaltet und erzählt von den Orchestern der Musikschule Spandau Der Käfig wundert sich: Seine goldenen Gitterstäbe sehen so schön aus, er hält Körner und frisches Wasser bereit, warum nur findet sich kein Vogel, der in ihm wohnen will? So macht er sich auf den Weg, um endlich einen zwitschernden Gast zu finden: Die Schwalbe vielleicht, den frechen Spatzen oder die hoch fliegende, trillernde Lerche? Wird jemand von ihnen bereit sein, das freie Fliegen in den Lüften für ein sattes Leben im Käfig aufzugeben? Das diesjährige Nikolausmärchen der Musikschule Spandau basiert auf dem neuen Kinderbuch der bekannten griechischen Autorin Rodoula Pappa. Der Aphorismus von Franz Kafka: “Ein Käfig sucht einen Vogel” wird von ihr poetisch und mit subtilem Humor umgesetzt. In der Version der Musikschule Spandau hört man die Eule Klarinette spielen, jubiliert die Lerche auf einer kleinen Geige – und für den Krach der Entenküken sorgt das ganze Orchester! Die Musik hat der Dirigent Georgios Sfyridis eigens für diese Aufführung komponiert, alle Rollen werden von den Orchesterkindern gespielt und die Kostüme und Kulissen wurden selbst gestaltet. Freuen Sie sich auf drei besondere Familienkonzerte in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau: Samstag, 05. Dezember 2015, 17 Uhr und Sonntag, 06. Dezember 2015, 15 und 17 Uhr Der Eintritt ist frei. Reservierung per Email unbedingt erforderlich: webmaster@musikschule-spandau.de