Mal- und Kreativwerkstatt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bietet jeden Dienstag von 14.00 bis 17:30 Uhr eine Mal- und Kreativwerkstatt an. Sie wollten schon lange mit Pinsel und Farbe, Naturmaterialien oder Textilien künstlerisch aktiv werden? Wir leiten Sie sachkundig an. Es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Die monatliche Kursgebühr beträgt 10,- € und die Malfarben sind in der Gebühr enthalten. Eine Anmeldung ist unter Telefon 030 99 49 86 91 (Ansprechpartner Herr Granzow) erwünscht. Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de