150 Jahre TuS Neukölln - Bezirksamt Neukölln gratuliert traditionsreichem Sportverein
Datum: Samstag, 28. November 2015, 14:00 Uhr (Fototermin) Ort: Bezirkssporthalle Neukölln, Oderstraße 182, 12053 Berlin Zum Vereinsjubiläum gratulieren Sportsenator Frank Henkel, Peter Hanisch, Präsident des Landessportbundes Berlin, Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey und Sportstadtrat Jan-Christopher Rämer sowie Jens-Uwe Kunze, Vorsitzender des Berliner Sport- und Freizeitsport-Bund e.V. Der Turn- und Sportverein Neukölln 1865 e.V. (TuS Neukölln) gehört zu den traditionsreichsten Sportvereinen des Bezirks Neukölln. Er gilt als der Nachfolgeverein des 1865 gegründeten Männer-Turn-Vereins „Jahn“ Rixdorf, womit sich auch die Jahreszahl im heutigen Vereinsnamen erklärt. Heute trainieren ca. 1.200 TuS – Mitglieder in folgenden Abteilungen: Handball, Triathlon, Tanzen, Basketball, Leichtathletik, Behindertensport, Fitness, Turnen/Gymnastik, Wassersport, Faustball, Aerobic, Rhönrad, Volleyball und Sportkegeln. Die Sportlerinnen und Sportler des breitaufgestellten Vereins prägen die Sportlandschaft und sind an vielen Orten des Bezirks sichtbar.