Juni ist Sommer-Lesezeit! Events, Lesungen, Schreibtheater und Literaturtreffs
Viel zu lesen gibt es in Marzahn-Hellersdorf auch im Juni 2015! 01.06.2015, Mo, 11.00 Uhr SELEKTION – ein Stück über Mobbing – Premiere des Marzahner Schreibspieltheaters von und mit Jugendlichen des Stadtbezirkes Marzahn-Hellersdorf Freizeitforum Marzahn, Victor-Klemperer-Platz, Eintritt frei 02.06.2015, Di, 10.00 Uhr Papiertheater an der Oppermann: „KATZENTATZENTANZ“, ein Stück für Kita-Kinder ab 3 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 03.06.2015, Mi, 10.00 Uhr Papiertheater an der Oppermann: „KATZENTATZENTANZ“, ein Stück für Kita-Kinder ab 3 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 03.06.2015, Mi, 15.00 Uhr „Literarischer Kaffeeplausch“: Papiertheater an der Oppermann zeigt „Der große und der kleine Klaus“ für große (erwachsene) Leute Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 03.06.2015, Mi, 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen bei einem Glas Wein Gelesenes vor, loben und kritisieren. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 04.06.2015, Do, 10.00 Uhr Papiertheater an der Oppermann: „KATZENTATZENTANZ“, ein Stück für Kita-Kinder ab 3 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 05.06. 2015, Fr, 16.00 Uhr „Biografisches Schreiben“:Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt nach Vereinbarung 05.06.2015, Fr, 16.30 Uhr – 17.00 Uhr „Lesestart in unserer Bibliothek“: wir lesen vor für 3-jährige Kinder und deren Eltern Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain“, Veranstaltungsraum, Eintritt frei 06.06.2015, Sa, 14.00 Uhr „Schreibwerkstatt“: monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren, die eigene Texte zur Diskussion stellen wollen und Spaß am kreativen Spiel mit Wörtern haben. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 07.06.2015, So, 11.00 Uhr Kultur á la carte: SELEKTION – ein Stück über Mobbing – Premiere des Marzahner Schreibspieltheaters von und mit Jugendlichen des Stadtbezirkes Marzahn-Hellersdorf Freizeitforum Marzahn, Victor-Klemperer-Platz, Eintritt frei 10.06.2015, Mi, 10.00 Uhr Autorenlesung und Diskussion mit Tina Kemnitz: „Kaspar Dreidoppel“, für Schüler der Klassen 4-6 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 10.06.2015, Mi, 17:00 Uhr Autorenlesung mit Horst Bosetzky für die Caspar-David-Friedrich-OS, Klasse 8a und weitere interessierte Zuhörer. Finanziert vom Berliner Autorenlesefonds. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 17.06.2015, Mi, 10.00 Uhr „Das literarische Frühstück“ präsentiert: „Welche Medizin wollen wir?“ Der Arzt Michael de Ridder stellt sein neues Buch vor. Finanziert vom Berliner Autorenlesefonds. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer, Eintritt frei 19.06.2015, Fr, 17.00 Uhr 1. Sommerlesefest Marzahn-Hellersdorf in der Alten Börse Marzahn 1. Kurze Geschichten für alt und jung – erzählt von Kerstin Morgenstern 2. Junge Autoren der Schreibwerkstatt Marzahn lesen eigene Geschichten 3.“Guten Tag, haben Sie Bücher?“ – Stilblüten aus dem Bibliotheksaltag 26.06.2015, Fr, 20.00 Uhr „Klavier Recital“ mit Moritz Ernst: Neue Kompositionen aus Berlin, Sachsen und Thüringen. Mit freundlicher Unterstützung durch Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer, Eintritt frei 01.07.2015, Mi, 15.00 Uhr „Literarischer Kaffeeplausch“: Heike Grützmacher erzählt Märchen für Erwachsene Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei Unsere Ausstellungen: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“: 05.05. – 29.06.2015 Kinderrechte sind Menschenrechte, Amnesty International 01.07. – 28.08.2015 „Motive in Acryl“ : Malerei von Monika Schüler Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“: 01.06. – 31.07.2015 Berlin-Brandenburg-Treff: Traumgärten : Patchwork