"Meine Heimat" Nordfriesland - Ein Vortrag im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, den 22. April 2015 um 15:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt zu einer neuen Veranstaltung der Reihe „Meine Heimat“ ein. Unter dem Titel „Nordfriesland – Zwischen Ebbe und Flut“ stellt Thomas Kluge seine Heimat vor. Es erwarten Sie ein kleiner Filmbeitrag, Informationen und ein Quiz über Land und Leute. Dazu wird ein nordfriesischer Kuchen gereicht. Kosten: 1,50 €, eine Anmeldung unter Tel. 030 99 49 86 91 ist erforderlich. Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de