Azubis für die Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf gesucht!
Auch für das Jahr 2015 schreibt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf drei Ausbildungsplätze zur/zum F achangestellte/n für Medien- und Informationsdienste – Fachrichtung Bibliothek – aus. Interessierte haben am 21.01.2015 die Möglichkeit sich über die Ausbildung zu informieren. Treffpunkt ist ab 14 Uhr die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. An diesem Azubi-Tag helfen, unterstützen, beraten, informieren… die Auszubildenden der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle großen und kleinen Besucher. Dieses Angebot richtet sich besonders an Jugendliche, die noch einen Ausbildungsplatz suchen. Sie können an diesem Tag ihre Eignung für den Beruf testen und sich mit der Onlinebewerbung vertraut machen. Aber auch alle Interessierten, die schon immer mal wissen wollten, wie das eigentlich funktioniert in einer Bibliothek, sind herzlich eingeladen.