Die Reise zum Mond in der Krankenhauskirche
Am Dienstag, den 22. September 2015, ab 19:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einer „Reise zum Mond“ ein. Drei Künstler präsentieren ein musikalisch-literarisches Programm rund um den Roman von Cyrano de Bergerac, den berühmten barocken Autor mit der legendären Nase, der sich mit überschäumender Phantasie und hintergründigem Witz auf eine einzigartige Expedition begibt: Bergeracs Protagonist gelangt auf erstaunliche Weise zum Mond, wo er auf bemerkenswerte Mondbewohner trifft: Sie ernähren sich von Duft, zahlen in Sonetten und verständigen sich mit Tönen. Mit Musik aus der Zeit des Barocks und der Renaissance und Texten aus dem Roman Bergeracs entführen die Musikerinnen Ute Metzkes und Henriette Jüttner-Uhlich, Blockflöten, und der Sprecher Martin Laubisch die Hörer auf den Mond und lassen Bergeracs fantastische Ideen lebendig werden. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin