„Berlin ist eine Dorfkneipe“ Lesung von und mit Lesbühnenkönigin Lea Streisand
Am Freitag, den 29. Mai 2015 um 20:00 Uhr liest Lea Streisand im Wohnfühltreff der Wohnungsgenossenschaft „Marzahner Tor“, Walter-Felsenstein-Str. 13, 12687 Berlin. Dachten Sie wirklich, Berlin wäre eine Metropole? Berlin ist die Kneipe auf dem verlassenen Marktplatz eines Kaffs namens Brandenburg. Manchmal tanzen wir auf den Tischen, manchmal liegen wir unten drunter, jeder war schon mal mit jedem im Bett und Weihnachten ist Lokalrunde. Lea Streisand lebt in Berlin, redet auch so und schreibt darüber in ihrer monatlichen taz-Kolumne „Immer bereit“, ihrer Montagskolumne „War schön jewesen“ auf RadioEins und bei der Lesebühne Rakete 2000 jeden zweiten und vierten Donnerstag im Monat. Ihr neuestes Buch heißt „Berlin ist eine Dorfkneipe“ (Periplaneta 2012). Eine „Ode an den Fernsehturm“ hat sie auch schon gedichtet, die man sogar singen kann… Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds. Anmeldung unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 erbeten. Weitere Informationen: www.leastreisand.de