Auch Laienschauspieler lieben Shakespeare! Theater Coram-Publico wieder im FFM
Samstag, 7. Februar 2015, 20:00 Uhr in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn Dass auch Laienschauspieler Shakespeare lieben, kann man auf der Website des Berliner Theaters Coram-Publico lesen. Das Theater ist ein lustiges Ensemble mit derzeit acht Mitgliedern, die ihr Hobby leben – das Theater! Sie treffen sich jede Woche im Libezem in der Rhinstraße zu den Proben. Neben ihrem schönen Hobby stehen sie ansonsten ihren Mann oder ihre Frau im ganz normalen Arbeitsalltag. Das aktuelle Programm hat den Titel „Shakespeares sämtliche Werke (leicht gekürzt)“, ein Stück von Adam Long, Daniel Singer und Jess Winfield in der deutschen Fassung von Dorothea Renckhoff. William Shakespeare kennen wir: großer englischer Dramatiker, irgendwann um 1600 in Stratford geboren, Theaterdirektor und Schauspieler in London – 37 Bühnenstücke, 1834 Rollen, 1400 Seiten, 154 Sonette. Kennen wir das alles wirklich? Sie haben jetzt die Gelegenheit, in nicht einmal zwei Stunden Shakespeare komplett zu erleben – inklusive Biografie und Sonette – sozusagen die Zusammenfassung von fast allem Wichtigen. Das Theater Coram-Publico macht es, und Sie können dabei sein! Weitere Informationen beim: FreizeitForumMarzahn Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Tel: 030 5427091 Kartenbestellung per Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de Bitte beachten Sie, dass Reservierungen nur zehn Tage gültig sind. Danach werden die Karten zum freien Verkauf angeboten. Die Bezahlung mit Geldkarte ist leider nicht möglich!