Viel Prominenz bei öffentlicher Ringvorlesung zur Digitalisierung von Politik und Publizistik am Otto-Suhr-Institut
Stefan Aust und Christian Ströbele, Anke Domscheit-Berg und Gesche Joost, Vertreter von CDU und Chaos Computer Club – das Spektrum der Beteiligten ist breit bei der Ringvorlesung „Alles online? Zur Digitalisierung von Politik und Publizistik“, die am 20. April im Otto-Suhr-Institut der Freien Universität beginnt. Mitwirkende aus Politik und Publizistik, Theorie und Praxis, aus Wissenschaft und Wirtschaft widmen sich den Chancen, Risiken und Nebenwirkungen dieser technologischen Revolution. Die Ringvorlesung wird veranstaltet vom OSI-Club, dem Alumni- und Förderverein am Otto-Suhr-Institut der Freien Universität, in Kooperation mit der Landeszentrale für politische Bildungsarbeit Berlin. Die Vorträge finden statt vom 20. April bis 13. Juli 2014 jeweils montags (außer Pfingstmontag) von 18:00 bis 20:00 Uhr im Hörsaal A des Otto-Suhr-Instituts in der Ihnestr. 21 in Berlin-Dahlem. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Das Gesamtprogramm finden Sie unter: https://www.osi-club.de/politik_kommunikation/ringvorlesung_2015/ Ansprechpartner in der Landeszentrale für politische Bildungsarbeit Berlin: Joachim Merfort, Tel: 9016 2515. E-Mail: joachim.merfort@senbjw.berlin.de Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers