„Wii Play“: Wii-Spiele-Nachmittage in der Stadtteilbibliothek
Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Mit unserem Projekt „Checkpoint Bibliothek“ möchten wir gezielt Jungen für das Medienangebot der Stadtteilbibliothek begeistern. Nach dem ersten Programmangebot „Comic-Workshop“, deren Ergebnisse noch bis Weihnachten im Rahmen einer Ausstellung zu bestaunen sind, ist jetzt der Startschuss für das zweite Angebot gefallen: Jeden zweiten Dienstag im Monat öffnen wir von 16 – 18 Uhr unser Mediencenter für Wii-Spiele-Nachmittage. Von Wii Party bis Mario Kart, für jeden findet sich das passende Spiel. Felix Grzebin ist unser Game-Master und unterstützt die Spieler professionell. Am 24. November 2015 und 26. April 2016 gibt es zwei Zusatztermine. Willkommen sind Jungen im Alter von 8 – 13 Jahren, für die das Angebot kostenfrei ist. Ort: Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Westerwaldstr. 9 13589 Berlin Ansprechpartnerin: Regina Schulze-Dau, Tel.: 6040-0687 Das Projekt „Checkpoint Bibliothek – Jungs in die Bibliothek“ wird aus dem Programm Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZISII), Teilprogramm „Soziale Stadt“ finanziert.