Frisch saniert: Jugendclub "U 5" startet neu am bekannten Platz
Anlässlich der Wiedereröffnung der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung U5, möchten wir herzlichst zur feierlichen Eröffnung am 22.05.2015 einladen. Das freudige Ereignis der Wiedereröffnung des U5 wird vom 15-jährigen Bestehen des Eastend-Berlin e.V. begleitet. Daher möchten wir an diesem Tag die Gelegenheiten nutzen, dieses Jubiläum gemeinsam zu feiern. Zusätzlich freuen wir uns, Ihnen die Ergebnisse des Foto- und Filmprojekts „Hingucker 7“ präsentieren zu dürfen. Als Ehrengäste unserer Veranstaltung dürfen wir die Vizepräsidentin des Bundestages Frau Petra Pau, die auch die Schirmherrin unseres Foto- und Filmprojektes ist und Frau Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, begrüßen. Programm: 14:00 Uhr: Beginn und Begrüßung der Gäste 15:00 Uhr: Redebeiträge: Begrüßung durch die Jugendstadträtin Frau Witt 15 Jahre Eastend-Berlin e.V. Das U5 gestern, heute und morgen Präsentation des Foto- und Filmprojekts Hingucker 7 Ab etwa 16:45 Uhr halten wir für Sie ein kleines Buffet bereit, welches musikalisch live begleitet wird. Für die Unterhaltung unserer jüngeren Besucherinnen und Besucher wird durch eine Hüpfburg und ein Beachvolleyballturnier gesorgt sein. Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen und verbleiben mit besten Grüßen. Der Vorstand Eastend-berlin e.V. Der Jugendclub U 5 befindet sich im Auerbacher Ring 25 in 12619 Berlin. Die Energetische Sanierung erfolgte in den letzten beiden Jahren mit Mitteln aus dem Klimaschutzprogramm des Landes / Stadtumbau Ost, finanziert durch Mittel der EU. Während dieser Zeit war der Jugendclub untergebracht im Kastanienboulevard und konnte dort mit Unterstützung des Vermieters Deutsche Wohnen die Angebote für Familien und Jugendliche weiter kontinuierlich ausbauen. Auf Wunsch vieler Bürger und des Wohnungsunternehmens wird durch das Jugendamt versucht werden, die dort dringend benötigten Angebote vor Ort auch nach der Rückkehr des Trägers fortzusetzen – in enger Zusammenarbeit mit den Akteuren im Kastanienboulevard.