Rein ins Grüne – Raus in den Bezirk Bustour mit Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey
Im Rahmen der alljährlichen Veranstaltungsreihe Langer Tag der StadtNatur der Stiftung Naturschutz Berlin wird Bezirksbürgermeisterin Dr. Giffey gemeinsam mit Ursula Müller (Freilandlabor Britz) und Martin Höfft (Biogärtner) die Bustour „Neuköllner Pflanzen und Vogelwelten“ begleiten und moderieren. *Zeit: Sonntag, 21.06.2015, 11.00 bis 13.00 Uhr Treffpunkt: Saalestraße 82 in 12055 Berlin-Neukölln* Erster Haltepunkt der Bustour ist das Café Botanico in der Richardstraße 100. Die biologische Gärtnerei wurde 2012 in einer ehemaligen, seit vielen Jahren verwilderten Kleingartenanlage in einem Neuköllner Hinterhof errichtet. Auf 1000 Quadratmetern werden alte Gemüsesorten, Obst und Wildpflanzen in naturnahem Anbau nach dem Vorbild der Permakultur kultiviert. Seit August 2013 versorgt die Gärtnerei das angeschlossene Café mit erntefrischen Produkten. Im Anschluss an eine kurze Führung durch die Gärtnerei mit Bio-Zertifizierung geht die Bustour weiter mit einer Fahrt über das Tempelhofer Feld. Hierbei werden Informationen über die Neuköllner Pflanzen- und Vogelwelten im Mittelpunkt stehen. Bezirksbürgermeisterin Dr. Giffey: „Die Stadtnatur steigert die Lebensqualität und dient dem Wohlbefinden der Menschen. Ich freue mich, die Teilnehmer am langen Tag der StadtNatur einmal unter dem grünen Blickwinkel interessante Orte und Beispiele für Artenreichtum und -vielfalt in Neukölln zeigen zu können. Berlin ist eine der grünsten Metropolen Europas. Hierzu trägt auch der Bezirk Neukölln bei. Die Grünflächen des Neuköllner Stadtgebiets machen 20 % aus.“ Anmeldung: www.langertagderstadtnatur.de oder 030 – 26 39 41 41 Teilnehmer-Beitrag: 4 €