Seniorenmagazin "Spätlese" Mai-Juni ist online
Die Ausgabe Mai – Juni 2015 des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß schaut zurück in die Vergangenheit und war zu Gast beim Heimatverein. Ursula A. Kolbe berichtet über die Deutsche Bahn und über die ITB, das Schengener Abkommen und ein neues Handy für Senioren und gibt Buchtipps. Barbara Ludwig beschäftigt sich mit dem „Altwerden“ und erinnert an den 8.Mai 1945. Christa-Dorit Pohle war im Varieté und beschäftigt sich mit dem Notfall. Rudolf Winterfeldt berichtet über die Eröffnung der „Kulturloge“ in Marzahn-Hellersdorf informiert über ein Forschungsprogramm der Freien Universität Berlin. Weitere Autoren schreiben über unterschiedliche Themen.