Bundesverdienstkreuz für Hans-Peter Miesner, Seele des Spandauer Boxsports
Mit großer Freude hat der Bezirk Spandau zur Kenntnis genommen, das Bundespräsident Joachim Gauck Herrn Hans-Peter Miesner mit dem Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland ausgezeichnet hat. Die Bundesrepublik Deutschland folgt damit dem Beispiel Spandaus. Bereits im Jahr 2013 erhielt Herr Miesner in der Havel-und Zitadellenstadt mit der Verleihung der Spandauer Ehrennadel die höchste Auszeichnung, die der Bezirk zu vergeben hat. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank dazu: „Seit über 50 Jahren dient Hans-Peter Miesner seinem Spandauer Box-Club 1926 in verschiedenen Positionen und Ämtern. Ich freue mich sehr, dass dieses nachhaltige Engagement von Hans-Peter Miesner für den Box-Sport und die damit einhergehen-den Verdienste um die Integration nun auch vom Herrn Bundespräsidenten gewürdigt wurden. Obwohl er seit fast 30Jahren auch Präsident des Berliner Box-Verbandes ist, bleibt Hans-Peter Miesner fest in Spandau verwurzelt und ich hoffe sehr, dass er sein Wirken für den Bezirk weiter fortführen wird.“ Die Aushändigung des Ordens erfolgte am 17.11.2015 durch Herrn Staatssekretär Statzkowski in der Senatsverwaltung für Inneres und Sport.