Bettine von Arnim in Weimar – eine Lesung mit Karoline und Reinhard Griebner in der Bibliothek Ehm Welk
**** Achtung Korrektur *** Die Lesung findet um 15:00 Uhr, nicht wie ursprünglich mitgeteilt um 18 Uhr statt! *** Achtung Korrektur **** Am Mittwoch, den 01.April 2015, um 15.00 Uhr lesen die Autoren in der Mittelbibliothek „Ehm Welk“ Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin aus ihrem Werk über Bettine von Arnim. Die Berliner Autoren Karoline und Reinhard Griebner – Vater und Tochter – spüren in ihrem im Morio-Verlag erschienenen Büchlein der flammenden Zuneigung der blutjungen Bettine von Arnim zu Goethe nach und lassen auch nicht die Schilderung jenes Skandälchens aus, dass die Freundschaft zwischen dem alten Dichter und seiner schwärmerischen Verehrerin schnurstracks beendet. Das Büchlein gibt dabei Einblicke in das gesellschaftliche Panorama Weimars zu dieser Zeit. Diese Lesung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Der literarische Kaffeeplausch“ statt und wird vom Berliner Autorenlesefonds gefördert. Der Eintritt ist frei, mit der Bitte um telefonische Anmeldung unter Telefon: 030/9989526