Jugendzentrum Betonia nimmt wieder am Karneval der Kulturen teil
Karneval der Kulturen 2015 – auf ein Neues! Unter dem Motto „Weltoffenheit, Solidarität und Toleranz“ nimmt das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78 in 12689 Berlin auch im Jahr 2015 wieder am Karneval der Kulturen, stattfindend in Kreuzberg am Pfingstsonntag dem 24. Mai 2015 , teil. Aus aktuellem Anlass stellt die Jugendeinrichtung ihre diesjährige Teilnahme unter das Motto der Weltoffenheit, Solidarität und Toleranz. Musik verbindet! HipHop vereint die Kulturen dieser Welt. Ein selbsterschaffenes Vier-Rad mit mobiler Bühne, ein Lastenfahrrad mit beweglicher Musikstation sowie eigens kreierte Percussion-Instrumente aus Plastik-Resten ergeben eine musikalische Silhouette des Berliner Stadtbezirks Marzahn-Hellersdorf: Produzieren statt Konsumieren! Marzahner Plattenbaukultur 2.0 – der schillernste Flow des Berliner Ostens lässt die Kulturen dieser Welt erzittern. Der Claim „Culture United“ präsentiert die junge und trashigste HipHop-Szene vom Rand Berlins bunt und vielfältig. Crumping-, Break- und Streetdance-Elemente treffen auf Poetryslam, Beatbox und Freestyle-Sessions. Self-Made-Percussion-Instrumente laden zum Intercultural-Jam ein – das Ökomobil transformiert sich zu einem fahrenden Plattenbau-Hood – die Hochhaus-Etikette wird abgelegt – Vielfalt statt Einfalt! Ab Montag dem 18. Mai 2015 finden zwei Wochen lang tagtäglich zwischen 16:00 Uhr und 20:00 Uhr jugendkulturelle Workshops zur Realisierung der Teilnahme statt: Percussion-Workshop, Streetdance-Workshop, Rap-Workshop, Kostüm-Workshop und Wagenbau-Workshop. Die Teilnahme findet in Kooperation mit dem Jugendclub Impuls statt. Gefördert und unterstützt wird das Projekt durch: Dunkin Donuts, Agentur 0815, Degewo Marzahn, Anwaltskanzlei Volker Löschner, Kinderring Berlin, Programm „Soziale Stadt“. Bei Rückfragen an Fr. Hübner: jenny@jugendzentrum-betonia.de