Was ist draußen? Kunst im Untergrund von Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, den 11. März um 18:00 Uhr organsiert die AG Hellersdorfer Illustrierte: „doppelt draussen“ einen Workshop in der station urbaner kulturen, Celilienplatz 5, 12619 Berlin. Aus den Informationen der AG: Thema des Workshops sind die zahlreichen Grünflächen des Bezirks Hellersdorf. Wir diskutieren hierzu mit Petra Strachovsky (Helle Oase), Steffen Brandt (La Casa) und Bewohner_innen von Hellersdorf. Mit ausgedehntem Grün zwischen den Gebäuderiegeln versuchte der Bezirk ursprünglich einmal, die frühmodernen Ideen der „Gartenstadt“ wieder aufzugreifen. Durch den Mauerfall während der Bauphase wurde die Umsetzung dieser Planungen unterbrochen. Dies zeigt sich heute nicht nur in postmodernen Eingriffen wie am Alice-Salomon-Platz, welcher die spätbarocke Plaza Mayor in Salamanca nachzuempfinden sucht, sondern insbesondere im Patchwork der Eigentumsverhältnisse, das sich aus der Privatisierung des Areals ergeben hat. Besonders deutlich wird das bei den unterschiedlich gestalteten oder brach liegenden Grünflächen, die hier recht zufällig aufeinander treffen. Sie werden auch auffallend wenig von den Bewohner_innen genutzt. Als Modelle gegen diesen Rückzug nach „drinnen“, in die privaten vier Wände, können die selbst organisierten und -verwalteten Initiativen Bürger_innengarten „Helle Oase“ und „La Casa“ gelten, die offene und gemeinschaftliche Formen der Nutzbarmachung des Außenraumes erproben. Das Kunstprojekt Was ist draußen? behandelt Fragen zu sozialer Stadtentwicklung, zu gesamtstädtischen Zusammenhängen und zum Thema des „Draußen“. Zehn künstlerische Arbeiten sollen im Bereich der U-Bahnhöfe der Linie U5 zwischen Tierpark und Hönow realisiert werden. Die station urbaner kulturen beim U-Bahnhof Kaulsdorf-Nord ist Adresse, Produktionsort und Treffpunkt. Mit Beiträgen von: Roland Boden, Susanne v. Bülow & Ruppe Koselleck, Andreas Maria Fohr, Ulrike Gärtner & Carsten Ludwig, Christina M. Heinen, AG Hellersdorfer Illustrierte, Mari Keski-Korsu, Petra Spielhagen, Mirko Winkel und Ina Wudtke.