Helleum feiert zwei Jahre junges Forschen in Marzahn-Hellersdorf
Das Kinderforscherzentrum HELLEUM ist mit seinen beliebten Forscherangeboten bereits seit zwei Jahren im Bezirk Marzahn-Hellersdorf aktiv. Mehr als 14.000 Vorschul- und Grundschulkinder aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf sowie anderer Berliner Bezirke haben das Zentrum besucht. Das HELLEUM wurde in diesem Zeitraum mit bundesweiten Auszeichnungen gewürdigt. Das zweijährige Jubiläum feiert das HELLEUM im Rahmen eines Frühlingsfests am Freitag, den 20. März 2015 ab 14 :00 Uhr zusammen mit zahlreichen Gästen aus Politik, Bildung, Wissenschaft und Wirtschaft. Programm: 14:00-14:30 Uhr Begrüßung durch den Staatssekretär für Bildung Mark Rackles, den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und den Rektor der Alice-Salomon-Hochschule Prof. Dr. Uwe Bettig 14:30-15:00 Uhr Startschuss in die Feierlichkeiten mit Helle und Leum 15:00-16:00 Uhr Präsentation der Ergebnisse aus HELLLEUM-Arbeitsgemeinschaften durch die AG-Kinder, Möglichkeit fürs freie Experimentieren, Highlights: Eiszeitmobil und Eis-Meisseln mit Ingo und seinem Team Das HELLEUM-Team lädt Kinder und Familien aus ganz Berlin zum Frühlingsfest um 14:30 Uhr ein. Um die Uhrzeit geht es los mit zahlreichen naturwissenschaftlichen Forscherangeboten für Groß und Klein. Anmeldung ist nicht erforderlich. Kinderforscherzentrum HELLEUM, Kastanienallee 59 12627 Berlin-Hellersdorf Um eine kurze Anmeldung der Pressevertreter wird gebeten. Kontakt und weitere Informationen: Olga Theisselmann, Koordination und Geschäftsführung des HELLEUM info@helleum-berlin.de Tel. 030/ 91148867 www.helleum-berlin.de