Bezirksamt sucht Verwaltungs-Auszubildende – auch die Ausbildung in Teilzeit ist möglich
Das Bezirksamt bietet zum 01.09.2016 wieder Ausbildungsplätze für den Ausbildungsberuf Verwaltungsfachangestellte/r an. Ausbildungsvoraussetzung ist mindestens der mittlere Schulabschluss sowie die persönliche Eignung für den Dienst in der allgemeinen Verwaltung. Auch diesmal wird die Ausbildung in Teilzeit möglich. Die Bewerberinnen und Bewerber sollten gute Kenntnisse in Deutsch, Mathematik und Sozialkunde mitbringen. Die 3jährige Ausbildung wird in verschiedenen Abteilungen des Bezirksamtes durchgeführt. Theoretisches Wissen wird vom Ausbildungszentrum der Verwaltungsakademie Berlin und von der Berufsschule (OSZ Louise- Schroeder-Schule) vermittelt. Bewerbungen sind bis zum 31.01.2016 zu richten an das Bezirksamt Spandau von Berlin, Abteilung Personal, Finanzen und Facility Management – PS III –, Carl-Schurz-Straße 2-6, 13578 Berlin oder ps3@ba-spandau.berlin.de . Fragen werden gerne unter der Rufnummer 90279 3353 beantwortet.