Alice Salomon Hochschule Berlin kooperiert mit Klinik „Helle Mitte“
Die Alice Salomon Hochschule Berlin hat ihr Kooperationsnetzwerk im Bezirk Marzahn-Hellersdorf um die Klinik „Helle Mitte“ erweitert. Die Unterzeichnung des Kooperationsvertrages fand am 10. April 2015 im Beisein von Prof. Dr. Uwe Bettig, Rektor der Hochschule sowie Holger Schulz, Geschäftsführer der Klinik Helle Mitte statt. Prof. Dr. Uwe Bettig bei der Übergabe: „Wir freuen uns, dass wir die Klinik Helle Mitte als Kooperationspartner gewinnen konnten.“ Im Zentrum der Kooperation stehen gemeinsame Forschungsprojekte sowie Praktikamöglichkeiten. Über die Alice Salomon Hochschule Berlin Die Alice Salomon Hochschule Berlin bietet Bachelor- sowie Masterstudiengänge für Soziale Arbeit, den Gesundheitsbereich sowie Erziehung und Bildung im Kindesalter an. Derzeit studieren circa 3.500 Studierende an der Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf. Weitere Informationen über die Hochschule: www.ash-berlin.eu Über die Klinik Helle Mitte GmbH Die Klinik Helle Mitte ist eine Privatklinik und auf die Diagnostik, Therapie und Rehabilitation von Patienten mit Wirbelsäulenerkrankungen spezialisiert. Das Qualitätsmanagementsystem ist nach DIN ISO 9001:2008 zertifiziert. www.klinik-helle-mitte.de Weitere Informationen: Alice Salomon Hochschule Berlin Sandra Teuffel Pressesprecherin Tel.: 49 (0)30 99 245 -426 presse@ash-berlin.eu