Grüner wird’s nicht: Berlinweite Marketingkampagne für das das Angebot des CleanTech Innovation Centers
Das CleanTech Innovation Center(CIC) in Marzahn bietet jungen Unternehmen mit Fokus auf saubere Technologien Räume und Werkstätte für ihre Ideen. Seit der Eröffnung des CIC im September 2014 baute das neue Berliner Start-Up-Center seine Leistungen kontinuierlich aus. Das CIC vertiefte seine internationale Kooperationen, gewann Mentoren für die Start-Ups und verbesserte kontinuierlich die Infrastruktur in den Büro- und Werkstatträumen. Nachdem das CIC sein Angebot in den vergangenen Monaten auf zentralen Messen und Fachveranstaltungen im Start-Up-Umfeld präsentierte, geht das Marketing jetzt in die Breite: Edgar Cards mit dem Motto „Grüner wird’s nicht!“ liegen berlinweit in Cafés, Restaurants und Konzertlocations aus. Die auffälligen Karten, mit dem grünen Berliner Ampelmännchen als Motiv, bewerben das Angebot des Gründerzentrums insbesondere bei den 18-34 jährigen Berlinerinnen und Berlinern. Außerdem gab es im Rahmen des Wirtschaftsdienliche Maßnahmen Projekts (WDM) unterstützt durch Mittel des EU- EFRE Fonds für regionale Entwicklung und der Senatsverwaltung für Wirtschaft verschiedene weitere Marketingaktionen wie Anzeigen und Kooperationen in Berlin- Brandenburger Magazinen und Zeitungen. „Mit dieser Marketingkampagne machen wir im Vorfeld der Eröffnung des Cleantech Business Parks Berlin Marzahn am 1. und 2. September auch auf die Möglichkeiten zur Ansiedlung für junge Unternehmen in der Cleantech Branche aufmerksam“ so der Wirtschaftsstadtrat von Marzahn- Hellersdorf, Christian Gräff (CDU) heute. Über das CleanTech Innovation Center: Das CleanTech Innovation Center (CIC) bietet jungen Unternehmen aus dem Bereich der sauberen Technologien ein umfassendes Angebot: Kostengünstige Büro- und Werkstattflächen, erfahrene Partner und Mentoren sowie ein Austausch-Programm mit New York. Dabei profitieren die Start-Ups auch von der unmittelbaren Nähe zum CleanTech Business Park – Berlins größtem Industriegebiet. Das Innovationszentrum ist ein Private Public Partnership Modell der Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf mit der Gewerbesiedlungsgesellschaft GSG Berlin. *Kontakt: * CleanTech Innovation Center Christian Gräff Tel: 030/ 90293-2600 E-Mail: innovation@cleantechpark.de