Renaturierung von Tiefwerder Wiesen abgeschlossen
Das UEP-Projekt Tiefwerder Wiesen hatte die ökologische Aufwertung im Zentralbereich des Landschaftsschutzgebietes Tiefwerder Wiesen auf ca. 16 Hektar zum Inhalt. Wie bereits mehrfach berichtet worden ist, wurden dafür Fördermittel in Millionen-Höhe bewilligt, um eine Aufwertung des Gebietes für die Erholungsnutzung und den Naturschutz durch die Entfernung von kontaminierten Böden und Aufschüttungen, Fundamenten und störende Verbauungen mit dem Ziel einer umfassenden Renaturierung zu erreichen. Nach drei Jahren Bauzeit sind die Maßnahmen nun abgeschlossen und dies ist ein guter Grund das Erreichte zu besichtigen und zu feiern. Bezirksstadtrat Carsten Röding lädt Sie als Pressevertreter dazu herzlich ein am Freitag, den 25. September 2015 ab 13.00 Uhr mit Bootsfahrt und Besichtigung und/oder ab 15.00 Uhr bei einem Grillfest. Treffpunkt ist jeweils der Werkhof des Bezirksamts Spandau, Tiefwerderweg 19 b, 13597 Berlin. Anmelden bitte bei Herrn Steffen Brodt (Plan.b) unter Telefon 030 – 847 91 10 oder E-Mail plan@b-berlin.eu