So ein Theater - Bühne Familie: Ein Workshop der AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie
„Grundschulzeit – Schöne Zeit!?“ Erinnern Sie sich: Die Schulzeit ist die schönste Zeit im Leben. Ist das wirklich so oder verklären wir Vieles? Haben wir die schlechten Erlebnisse verdrängt oder fanden sie nicht statt? Die AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie lädt am Donnerstag, den 04. Juni 2015 ab 16:30 Uhr herzlich zur zehnten Veranstaltung der Reihe „So ein Theater! Bühne Familie“ in den KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin ein. Ab 16.30 Uhr begrüßen die Veranstalter interessierte Mütter und Väter, Groß-, Stief- oder Pflegeeltern zu dieser kostenlosen Veranstaltung. Kinder ab drei Jahren können nach vorheriger Anmeldung kostenlos betreut werden. Frau Dr. Giest, die Leiterin des Schulpsychologischen Beratungszentrums Marzahn-Hellersdorf, gibt einen kurzen fachlichen Input zur Schönheit der Grundschulzeit, aber auch zu Sorgen, Ängsten und Nöten der Mädchen und Jungen sowie ihrer Eltern. Anschließend spielen Schauspielerinnen und Schauspieler des Improvisationstheaters „Die Gorillas“ dazu passende Szenen. In der Diskussion mit dem anwesenden Publikum nach jeder Szene werden das Rollenverhalten der Beteiligten besprochen und alternative Verhaltensweisen vorgeschlagen und diskutiert. Änderungen im Rollenverhalten einer Person bewirken Änderungen in der Reaktion der anderen Beteiligten. Das Ergebnis ist oft so einleuchtend, dass es keines weiteren Kommentars bedarf. Nach der Veranstaltung sind weiterführende Gespräche bei kleinen Häppchen und Getränken vorgesehen. Anmeldungen bitte unter Telefon 030 / 5649 7401 oder per E-Mail an kompass@fippev.de Ove Fischer Suchthilfekoordinator