Poetik Vorlesung mit Volker Ludwig an der Alice Salomon Hochschule
Am Freitag, den 3. Juli 2015 von 18:00 bis 20:00 Uhr lädt die Alice Salomon Hochschule Berlin herzlich ein zur diesjährigen Poetik Vorlesung im Audimax. “Leben und Schreiben und Eingreifen” – Gespräche mit Volker Ludwig, Träger des Alice Salomon Poetik Preises 2015 Volker Ludwig, Gründer und langjähriger Leiter des GRIPS Theaters, wird im Dialog mit anderen die vielfältigen Aspekte seines Schaffens beleuchten: Prof. Dr. Gerd Koch, ehemaliger Studiengangsleiter des Studiengangs „Biografisches und Kreatives Schreiben“ der ASH Berlin, wird das Gespräch über Schreiben, kollektive Kreativität und Eigensinn, Theaterarbeit, Geschäftsführung, genreübergreifende Arbeitsfelder und interdisziplinäre Zusammenarbeit eröffnen. Anschließend werden Angehörige und Freunde der ASH Berlin über ihre Begegnungen mit Volker Ludwig und dessen Einflüsse auf ihre künstlerische und soziale Arbeit diskutieren. Musiker/-innen des GRIPS Theaters stellen außerdem ausgewählte Lieder aus Volker Ludwigs Werk vor. Im Anschluss an die Veranstaltung besteht die Möglichkeit, den Abend bei einem kleinen Imbiss und Getränken im Innenhof der ASH Berlin ausklingen zu lassen. Über Volker Ludwig Der Schriftsteller verfasste zahlreiche Stücke und Lieder für Theater, Kabarett, Fernsehen und Rundfunk. Als Erfinder, Gründer und langjähriger Leiter des GRIPS Theaters legte er den Grundstein für ein modernes Kinder- und Jugendtheater. Zu seinen bekanntesten Stücken zählen „Die schönste Zeit im Leben“, „Ab heute heißt du Sara“ und der Welterfolg „Linie 1“. Volker Ludwig wurde 2015 mit dem Alice Salomon Poetik Preis ausgezeichnet.