Konzert "In Großvaters Hand" in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Sonntag, den 11. Oktober 2015 gastiert ab 16:00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten die Jüdische Musikreihe für Liebhaber und Neugierige in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Es ist gleichzeitig das letzte Konzert der diesjährigen Sommermusikreihe. In dem Programm, das Mimi Sheffer, Sopran, gemeinsam mit dem Organisten Mirlan Kasymaliev präsentiert, erklingen Melodien von Ben Haim, bei denen der orientalische Rhythmus des Mittelmeerraumes unüberhörbar ist, ebenso wie neue populäre Musik aus Israel wie Naomi Shemer. Es ist ein eindringliches Kaleidoskop synagogaler Musik zwischen gestern und heute. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin