„frei leben – ohne Gewalt“-Fahne vor dem Spandauer Rathaus
Einladung zum Fototermin Am 24.11.2015 wird Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank zusammen mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, Annukka Ahonen, um 15 Uhr die „frei leben – ohne Gewalt“-Fahne der Frauenrechtsorganisation TERRE DES FEMMES vor dem Rathaus hissen. Die Fahne wird noch bis Sonntag vor dem Rathaus wehen. Dazu Helmut Kleebank „Mit der Fahne setzt Spandau ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen wie z.B. häusliche und sexuelle Gewalt, Gewalt im Namen der Ehre und Frauenhandel. Anlass ist der Internationale Tag gegen Gewalt an Frauen am 25.11.2015.“ Wir laden alle Interessierten ein, dabei zu sein: Am Dienstag, 24. November 2015, um 15.00 Uhr vor dem Haupteingang des Rathauses Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13578 Berlin Für inhaltliche Fragen steht Ihnen die Beauftragte für Frauen und Gleichstellung, Annukka Ahonen, telefonisch unter 902793501 bzw. per E-Mail frauenbeauftragte@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.