Nachbarschaftspicknick und Fußballturnier im Schleipfuhlviertel
Am Freitag, den 25. September 2015, treffen sich ab 15:00 bis 18:00 Uhr die Nachbarn und die Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative zum Nachbarschaftspicknick und Fußballturnier auf dem Gelände der “Schule am Rosenhain” in der Klingenthaler Straße 32. Auf dem Sportplatz werden die Jugendlichen im Alter von 12 bis 17 Jahren Fußball spielen, auf der Wiese daneben können die Familien picknicken, sich mit anderen Spielen vergnügen oder ihre Fußball-Spielerinnen und Spieler anfeuern. Zum Picknick dürfen alle mitbringen, was sie selber gerne essen und mit anderen teilen mögen. Ein Grill steht bereit und für Getränke zu geringen Preisen ist gesorgt. Alle Nachbarn des Schleipfuhlviertels sind herzlich zu diesem Fest eingeladen. Jugendliche, die mit einer Mannschaft von 6 bis10 Spieler/innen am Turnier teilnehmen möchten, melden sich bitte bis zum 11.September 2015 in der Schule am Rosenhain unter 030 / 998 91 812 oder klinnert@rosenhain.cidsnet.de an. Dieses kleine Nachbarschaftsfest wird nach 2014 zum zweiten Mal von der Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative organisiert. Die Initiative ist ein lockeres Netzwerk aus engagierten Privatpersonen und beruflich tätigen Menschen, zum Beispiel des Kinder-, Jugend- und Familienzentrums Haus Aufwind (Jugendaufbauwerks Ost JAO gGmbH), der Evangelischen Kirchengemeinde Hellersdorf, der Schulen, des Wohnheims für Flüchtlinge, von Jugendclubs und anderen. Die Nachbarschaft des Schleipfuhlviertels sind die Menschen, die zwischen Riesaer Straße und U-Bahn, Grottkauer beziehungsweise Neuer Grottkauer und Nossener Straße leben, arbeiten, einkaufen, zur Kita und zur Schule gehen. Ansprechpartner bei Fragen: Anne Haedke Telefon: 030 – 720 191 48 Email: info@annehaedke.de Carsten Unbehaun Telefon: 0170 – 307 85 02 Email: carstenunbehaun@web.de