Zu hoch hinaus – ein Berlin-Krimi
Am Mittwoch, den 8. Juli 201*5 liest die Richterin und Autorin Susanne Rüster aus ihrem Berlin-Krime „zu hoch hinaus“. Die Lesung beginnt um *20 Uhr im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn). Rote Fahne. Das Kartrennen wird abgebrochen. Polina Karova hängt reglos über dem Lenkrad. Aus ihrer Nase rinnt Blut – Fremdverschulden nicht ausgeschlossen. Es ist das jähe Ende des Rennens, das die Berliner Baufirma Karstaedt & Theissen anlässlich ihres Geschäftsjubiläums veranstaltet hat. Kriminalrätin Marion Kraefft stößt im Umfeld der Toten auf Eifersucht, Rache, die Stasi und sogar die russische Mafia. Wem kann sie noch vertrauen? Susanne M. Rüster, Berlin, studierte Jura und promovierte an der FU Berlin. Sie arbeitete als Staatsanwältin für Wirtschaftskriminalität und arbeitet jetzt als Richterin für Sozialrecht. 2012 erschien ihr erster Kriminalroman „Der letzte Tanz“, in dem sie sich dem Thema Gentrifizierung widmet. Ein explosiver Fall für Staatsanwältin und Kommissar um Bau-Spekulanten, Bürgerrechtler und Künstler. Im Februar 2015 erschien ihr zweiter Roman „Zu hoch hinaus“ im Sutton-Verlag, Erfurt. Ein Berlin-West-Ostkrimi mit Spuren nach Russland. Derzeit arbeitet sie an einem Kriminalroman, der in Potsdam-Babelsberg spielt und dessen Spuren Kriminalhauptkommissar Wolff und sein Team hinter die Kulissen der Babelsberger Filmwelt führen. Sie lebt mit Mann und Tochter in Berlin und arbeitet als Richterin in Potsdam. Finanziert vom Berliner Autorenlesefonds. Um Anmeldung für diese Veranstaltung wird gebeten unter Tel.: (030) 54 704 142. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr