Djembe oder Ukulele: Noch Plätze an der Musikschule frei
Trommeln oder Ukulele: Hans-Werner-Henze-Musikschule hat Plätze frei Trommeln in der Gruppe zu westafrikanischen Rhythmen? Die Djembengruppen der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf suchen Verstärkung. Zum neuen Schuljahr hat die Musikschule Marzahn-Hellersdorf wieder freie Plätze. Egal ob Anfänger oder Fortgeschrittene – interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene können verschiedene Spieltechniken auf der Djembe erlernen, sich ausprobieren und gemeinsam musizieren. Jede Menge Spaß ist garantiert. Kostenfreies Schnuppern ist erlaubt. Die Kosten für den 60-minütigen Unterricht betragen 24,-€ im Monat Neu an der Musikschule – Ukulele Nicht zuletzt durch den Song „Over the Rainbow“ von Israel Kamakawiwoʻole oder auch YouTube-Star Julia Nunes erfreut sich dieses gitarrenähnliche Zupfinstrument immer wachsender Beliebtheit. Wer das Spiel auf diesem Instrument erlernen möchte hat dazu ab September die Möglichkeit an der Hans-Werner-Henze-Musikschule in Marzahn-Hellersdorf. In zwei kostenlosen Schnupperstunden können Erwachsene und Kinder das Instrument ausprobieren und die fachkundigen Lehrer kennenlernen. Interessenten – egal welchen Alters – melden sich bitte unter 90293-5758 / 5752 oder per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de.