Umzug der Außenstelle des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im Falkenhagener Feld verzögert sich
Aufgrund der noch fehlenden technischen Bauabnahme des neuen Gebäudes des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im Falkenhagener Feld (ehemals Westerwaldstraße – nun Hermann-Schmidt-Weg 6) verzögert sich der Umzug in den November 2015. Daher werden die Sprechstunden ohne die geplante Unterbrechung auch im Zeitraum vom 15.09.2015 bis zum 02.10.2015, montags 13:00 bis 15:00 Uhr, in den Räumen der Westerwaldstr. 20 stattfinden.