Fotoausstellung der VHS-Schüler im Willy-Brandt-Haus
Bis zum 10. Juni 2015 zeigt die Ausstellung “FOTOGRAFISCHE SELBSTINSZENIERUNGEN” der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im Kunstvermittlungsraum des Willy-Brandt-Hauses Berlin Fotografien. Die von den Schülerinnen und Schüler des Otto-Nagel-Gymnasiums, Berlin-Biesdorf gemachten und selbst entwickelten Fotografien stammen aus zwei fünftägigen Fotografieworkshops, schwarz-weiß und analog, in 2013 und 2015. Künstlerische Leiterin war die Multimediakünstlerin und Kunstdozentin Ana Bilankov. In diesem Workshop beschäftigten sich die Schülerinnen mit dem Medium Fotografie sowohl theoretisch als auch praktisch. Zuerst wurden einige thematischen Ansätze wie die Begriffe Identität und Selbstinszenierung anhand einiger fotografischer Beispiele diskutiert, dabei eigene Ideen entwickelt, um sie dann in die fotografische Praxis in Teams an verschiedenen Orten umzusetzen. Als Input wurde die Ausstellung der wiederentdeckten amerikanischen Fotografin „Vivian Maier, Street Photographer“ in der Fotogalerie des Willy-Brandt-Hauses besucht. Danach wurde die Praxis der schwarzweißen Film- und Positiventwicklung in der Dunkelkammer erlernt und so die eigenen Fotografien bis zum “Endprodukt” erstellt. Ein Projekt der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit dem Otto-Nagel-Gymnasium, Berlin-Biesdorf, gefördert durch den Kinder- und Jugendplan des Bundes (KJP). Ausstellungsort: Willy-Brandt-Haus, Wilhelmstraße 140, 10963 Berlin