Spandauer Weihnachtsmarkt wieder barrierefrei
Eine gute Nachricht hat der neue Beauftragte für Senioren und Menschen mit Behinderung, Sargon Lang, zu verkünden. Nach der Begehung mit Herrn Dettmann von Partner für Spandau des Spandauer Weihnachtsmarktes lässt sich wieder feststellen, dass auch in diesem Jahr der Spandauer Weihnachtsmarkt als einer der wenigen in Berlin komplett barrierefrei ist. Er ist daher sowohl für Seniorinnen und Senioren als auch für Menschen mit besonderen Mobilitätsbedürfnissen inklusiv zu nutzen. Auch der Bezirksbürgermeister Kleebank freut sich über diese Tatsache: „Danke an Partner für Spandau für diesen barrierefreien Weihnachtsmarkt. Damit steht der Spandauer Weihnachtsmarkt auch Menschen mit Mobilitätseinschränkungen offen.“