Hellersdorfer Stadteilfest im Juli
Am Samstag, den 4. Juli 2015 ab 14:00 Uhr findet zum vierten Mal am Standort rund um die Jugendeinrichtung Eastend und das Oberstufenzentrum Gesundheit das Hellersdorfer Stadtteilfest statt. Los geht es um 14 Uhr mit einem bunten Bühnenprogramm sowie Spiel- und Kreativangeboten für die ganze Familie. Neben Trampolin und Hüpfburgen können T-Shirts verschönert oder selber Schmuck hergestellt werden. Der Umwelt zu liebe gestaltet sich das Fest in diesem Jahr etwas grüner, so dass möglichst wenig Abfall produziert wird. Über 40 Vereine stellen ihre Angebote besonders im Hinblick auf die anstehenden Sommerferien vor. Viele Angebote sind kostengünstiger oder sogar kostenfrei. Kinder und Jugendliche haben so die Möglichkeit sich auf dem Fest bereits ihr Ferienprogramm zusammenzustellen. Auch das SOS-Familienzentrum Berlin ist mit einem Stand auf dem Fest vertreten und freut sich auf viele interessierte Besucherinnen und Besucher. An dem Stand können auch gut erhaltene Second-Hand-Kindersachen erworben werden. Veranstaltet wird das Fest vom Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, dem Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade sowie dem Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord (SOS-Familienzentrum Berlin und AWO). Das Fest wird durch das Programm „soziale Stadt“ gefördert. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Str. 77 12629 Berlin Tel: 030 5689100 www.sos-kinderdorf.de/familienzentrum-berlin