BVG-Busse fahren für Kampagne gegen häusliche Gewalt durch Berlin
Wer sieht einen der Busse in Spandau? Ab dem 25.11.2015 bis Weihnachten fahren insgesamt 6 der typischen gelben Busse der BVG mit dem Hinweis auf die telefonische Notfallhotline BIG (Berliner Initiative gegen Gewalt e.V.) auf verschiedenen Strecken durch Berlin. Und natürlich auch durch Spandau! Für diese neueste sehenswerte Kampagne gegen häusliche Gewalt konnte die Landesarbeitsgemeinschaft der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, der auch die Spandauer Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Annukka Ahonen angehört, die BVG schnell gewinnen. Unterstützt wird die Kampagne ebenfalls durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Integration und Frauen. „Unsere Forderung die Gewalt gegen Frauen und Kinder zu verurteilen und zu beenden wird mit diesen Bussen direkt in den öffentlichen Raum und damit zu allen Menschen gebracht. Ich werde Ausschau halten, wann ich den ersten Spandauer Bus sehe“, so Ahonen. Und Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank erläutert: „Das Thema häusliche Gewalt muss ins Bewusstsein der Öffentlichkeit geholt werden. Diese eindrückliche Kampagne macht es unmöglich, die Augen zu verschließen.“ Der Bezirksbürgermeister und die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte fordern die Spandauerinnen und Spandauer dazu auf, die Busse, die durch Spandau fahren, zu fotografieren und die Bilder ans Bezirksamt zu mailen. Die Aufnahmen werden dann auf der Internetseite des Bezirksamts veröffentlicht. „Somit dokumentieren wir Spandauerinnen und Spandauer, dass wir die Kampagne unterstützen und NEIN sagen zu häuslicher Gewalt“ sagt Annukka Ahonen. Aus den eingesendeten Fotos soll eine Collage entstehen, die zum Internationalen Frauentag am 8. März 2016 präsentiert wird.