Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld „Comic-Workshop“: “Die Helden sind gezeichnet”
In den Herbstferien findet in der Stadtteilbibliothek unter Leitung der Grafik-Designerin und Illustratorin Jule Pfeiffer-Spiekermann ein Comic-Workshop statt. An vier Tagen können Kinder und Jugendliche von 8 bis 15 Jahren im Rahmen des Kreativ-Workshops lernen, mit Profi-Materialien ihren ganz persönlichen Helden zu kreieren und ein Story-Board zu entwickeln. Außerdem warten viele neu angeschaffte Comics von „Avatar“ bis „Tim und Struppi“ darauf, von den Workshop-Teilnehmern erobert zu werden. Für jeden Teilnehmer haben wir ein Give-away reserviert. Am fünften und letzten Tag werden die neu entwickelten Comics im Rahmen einer Vernissage Freunden, Familien und der interessierten Öffentlichkeit vorgestellt. Die Anmeldung von Jungen ist ausdrücklich erwünscht! Für Getränke und Knabbereien ist gesorgt, Essen ist bitte mitzubringen. Dauer des Workshops: 20.10. – 23.10.2015, von 10 – 16 Uhr Vernissage: 24.10.2015, von 16 – 18 Uhr Um telefonische bzw. persönliche Anmeldung für die noch freien Plätze des kostenfreien Workshops wird gebeten! Ort: Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Westerwaldstr. 9 13589 Berlin Ansprechpartnerin: Regina Schulze-Dau, Tel.: 6040-0687 Der Workshop gehört zu unserem Projekt „Checkpoint Bibliothek – Jungs in die Bibliothek“, das aus dem Programm Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZISII), Teilprogramm „Soziale Stadt“ finanziert wird.