Jahrespressekonferenz: Die Gärten der Welt – eine Erfolgsgeschichte geht weiter
Besucherrekord in den Gärten der Welt Mit einem Besucherrekord beendeten die Gärten der Welt das Jahr 2014 und starten voller Elan in die Saison 2015. Mehr als 800.000 Gäste besuchten die Gärten der Welt im Jahr 2014. Diese hohe Besucherzahl zeigt deutlich, wie beliebt die Parkanlage mit ihren authentischen Gärten und den außergewöhnlichen Veranstaltungen ist. Zwölf außergewöhnliche Veranstaltungen in authentischer Kulisse Auch in diesem Jahr werden wieder 12 internationale Gartenfeste, unter anderem das bekannte und beliebte Kirschblütenfest am 12.04.2015, das Lotuslaternenfest, das Sultans Fest, die Berliner HighlandGames und das Mondfest, Lust auf mehr machen. Aber nicht nur „Altes“ sondern auch „Neues“ wie die „Lesereise mit Saitenblicken“ werden die Gäste begeistern. Dieses Veranstaltungsformat bietet den Besuchern eine literarisch-musikalische Kulturreise durch den Chinesischen, den Koreanischen „Seouler“ und den Orientalischen Garten. Botschafterkampagne und Jubiläum – 10 Jahre Orientalischer Garten Und noch etwas gibt es zu feiern: Der Orientalische Garten wird 10 Jahre „jung“. Um dieses zu würdigen, steht die Botschafterkampagne ganz im Zeichen dieses Gartens. Erstmals lädt die Kampagne mit neuen Ideen zum Mitmachen ein und wird über Facebook beworben. Die Aktion fordert diesmal die Kreativität der Teilnehmer: eigene Fotos müssen selbst in die zur Verfügung gestellte Vorlage eingefügt und der Gewinner über ein Voting auf Facebook ermittelt werden. Dem Gewinner winken zwei Jahreskarten der Grün Berlin GmbH und ein orientalisches Abendessen für zwei Personen im Restaurant Cana. Die bekannte Schauspielerin und Kulturbotschafterin der Gärten der Welt Ursula Karven wird diese Kampagne begleiten. Projekte, Aktionen und die IGA 2017 Zahlreiche neue Projekte und Aktionen werden neben der Vergrößerung der Gärten der Welt um das Doppelte im Jahr 2015 aufgrund der kommenden Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 (IGA) in Angriff genommen und das Gesicht der Gärten der Welt verändern. Erste bauliche Maßnahmen lassen erkennen, wohin es auf dem Weg zur IGA Berlin 2017 gehen soll. Neben der Vergrößerung der Parkfläche werden das neue Besucherzentrum, die Tropenhalle, der Englische Garten, die Internationalen Gartenkabinette, ein Spielplatz und die Wassergärten „Promenade Aquatica“ entstehen. Der Eingang Blumberger Damm bleibt aufgrund der Baulichkeiten bis zum Jahr 2017 geschlossen. Die Vorbereitungen auf die Internationale Gartenausstellung begleitet dabei die IGA Berlin 2017 GmbH mit vielfältigen Themen und Veranstaltungen in 2015. So gibt IGA-Geschäftsführerin Katharina Langsch am 12. Februar 2015 um 18:00 Uhr in der Veranstaltung „Zur Sache IGA: Kunst“ eine Vorschau auf die künstlerische Auseinandersetzung mit der Internationalen Gartenausstellung, die von der „Sichtung einer Landschaft“ an den Rändern der Metropole Berlin ausgeht. Darüber hinaus wird die IGA Berlin 2017 GmbH den Bauprozess in 2015 mit Führungen ab dem Frühjahr intensiv begleiten. Ein Höhepunkt wird die Neuauflage der IGA-Herbsttour sein, bei der Interessierte aus Marzahn-Hellersdorf und ganz Berlin über geführte Touren über die Baustelle, Infos und Gespräche Einblick in den Entstehungsprozess auf dem Weg zur Internationalen Gartenausstellung erhalten. Weiterhin wird ab dem Frühjahr der Infopavillon “Naturschutz & Umweltbildung” gemeinsam mit Naturschutzverbänden sowie örtlichen Initiativen zur Umweltbildung bespielt. Weiterhin findet am 31. Mai 2015 der 3. Mazda IGA-Lauf durch die Gärten der Welt statt. Welt des Wandels Auch die kommenden Veranstaltungen der Gärten der Welt fügen sich in diese Welt des Wandels ein. So findet „Viva la musica“ 2015, das große Klassik Open Air-Konzert, erstmals im Herzen der Parkanlage statt und bietet dadurch ein völlig neues Klang- und Raumerlebnis. Ebenso wandern die Berliner HighlandGames an einen neuen Ort innerhalb der Parkanlage. Die Gartensaison wird am 28. Maärz 2015 eröffnet. Der reguläre Eintritt beträgt 5,00 €, ermäßigt 1,50 €.