Hausgeister spuken im Kindercafé „Die bunte Stube“
Am Samstag, den 10. Oktober 2015 von 17:00 Uhr bis 22:00 Uhr lädt das Kindercafé “bunte Stube” im Rahmen der 5. Familiennacht zu einem Grusel-Abend ein, um gemeinsam Geisterkostüme oder Geistermasken herzustellen. Man lässt sich verführen in die längst vergessene Welt der Märchen, Sagen und Mythen aus vergangener Zeit. Man sucht nach dem letzten Funken Wahrheit. Und wer weiß, vielleicht entdeckt man auch den einen oder anderen echten Geist. Preis: 3,00€ Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Beschäftigungstagesstätte Albert-Kuntz-Straße 46 – 48 12627 Berlin