Keine Sprechstunde im Team I des Amtes für Soziales Marzahn-Hellersdorf
Aufgrund der Vielzahl zu bearbeitender Vorgänge schließt im Amt für Soziales Marzahn- Hellersdorf der Bereich Team I, zuständig für Hilfe zum Lebensunterhalt und Grundsicherung, einmalige Beihilfen, einmalige Beihilfen zur Gesundheit sowie für Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz in der Zeit von Montag, den 2. November 2015 bis Freitag, den 13. November 2015. In diesem Zeitraum finden keine Sprechstunden statt. Die fernmündliche sowie elektronische Erreichbarkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ist gesichert. Für auftretende Notfälle wird jeweils dienstags am 3. November 2015 sowie am 10. November 2015 in der Zeit von 9:00 bis 11:00 Uhr eine Notsprechstunde eingerichtet.