Neuer Präsident der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften: Scheeres gratuliert Grötschel
Anlässlich der Amtsübergabe gratulierte heute Wissenschaftssenatorin Sandra Scheeres auf dem Leibniz-Tag Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Martin Grötschel, dem neuen Präsidenten der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften (BBAW). „Ich beglückwünsche Prof. Dr. Martin Grötschel zum neuen Amt und freue mich auf eine gute Zusammenarbeit. Er ist seit 13 Jahren Mitglied des Vorstands und des Rats der BBAW und damit bereits jetzt mit der Akademie bestens vertraut. Mit ihm wird ein international profilierter Wissenschaftler, ein anerkannter Wissenschaftsmanager und ein für seine wissenschaftlichen Leistungen zahlreich ausgezeichneter Forscher an der Spitze der Akademie stehen. Ich möchte mich bei Prof. Dr. Grötschel für seine bisherige herausragende Arbeit als Vorstandsvorsitzender der Einstein Stiftung bedanken. Mein Dank gilt ebenfalls Prof. Dr. Stock für seine langjährige Präsidentschaft der Akademie, in der er die Arbeit der BBAW maßgeblich geprägt hat.“