Wasserspielplatz Ziegelhof lädt wieder zum Spielen ein
Der an der Havel liegende Spielplatz am Ziegelhof wurde saniert und neu ausgestattet. Im Rahmen des Projekts „Raum für Kinderträume“ bauten die Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamtes und unseres Projektpartners, den Berliner Wasserbetrieben, gemeinsam eine Wasserspielanlage. Die künftigen Gärtnerinnen und Gärtner sowie Anlagenmechanikerinnen und Anlagenmechaniker lernten Wasserrohre zu verlegen und sie anzuschließen. In einer späteren Bauphase übten sie mit Pflastersteinen umzugehen und beklebten die Skulpturen mit Mosaiksteinen. Für die Spiel- und Ausstattungsgegenstände wurde ein kleiner Wettbewerb durchgeführt. Eine Jury aus Vertretern des Bezirksamtes, der Spielplatzkommission und einem Mitarbeiter der Berliner Wasserbetriebe entschied sich aus den drei eingegangenen Angeboten für den Entwurf der Firma Stock + Stein. Entstanden ist ein Wasserspielplatz mit einem Matschtisch, einem Wasserspeier und der Darstellung eines Schwimmers, der im Sand-Matschbereich „abtaucht“ und auf der Wiese wieder „auftaucht“. Bei der gemeinsamen Arbeit konnten die Auszubildenden untereinander Kontakte knüpfen und ihr jeweiliges Wissen austauschen. Bezirksstadtrat Röding wird gemeinsam mit Frau Oster, Personalvorstand der Berliner Wasserbetriebe, und allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 26. August 2015 um 10.00 Uhr Spielplatz Ziegelhof, direkt an der Havel, 13581 Berlin den neuen Spielplatz seinen künftigen Nutzern übergeben. Die Kita Karlsson vom Dach aus den Spandau Arcaden übernimmt die Patenschaft für diesen Spielplatz und erhält die Patenschaftsurkunde.