Symposium an der ASH „Dominanzkultur reloaded“
Am Montag, den 6. Juli 2015 würdigt das Symposium „Dominanzkultur reloaded“ an der Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin das Werk der Psychologin und Pädagogin Birgit Rommelspacher. Rommelspacher, die von 1990 bis 2007 als Professorin an der ASH Berlin lehrte und von 2000 bis 2002 das Amt der Prorektorin innehatte, ist im April dieses Jahres unerwartet verstorben. Birgit Rommelspacher forschte und lehrte mit dem Schwerpunkt Interkulturalität und Geschlechterstudien und arbeitete im Bereich „Theorie und Praxis von Mädchen- und Frauenarbeit“. Sie arbeitete zur Psychologie der Frau, zu Rassismus und Antisemitismus, zu Frauen und Rechtsextremismus und prägte den Begriff der „Dominanzkultur“. Dabei entwickelte sie theoretische Grundlagen für die Erforschung struktureller Diskriminierung und dominanzkultureller Aspekte des Weißseins. Das Symposium stellt Rommelspachers Werk aus verschiedenen Perspektiven vor, Weggefährtinnen der Alice Salomon Hochschule Berlin, der Heinrich Böll und Rosa Luxemburg-Stiftung würdigen das Leben und Werk der bedeutenden Wissenschaftlerin. Die Teilnahme am Symposium ist kostenlos, eine Anmeldung nicht erforderlich. Über die Alice Salomon Hochschule Berlin Die Alice Salomon Hochschule Berlin bietet Bachelor- sowie Masterstudiengänge für Soziale Arbeit, den Gesundheitsbereich sowie Erziehung und Bildung im Kindesalter an. Derzeit studieren circa 3.500 Studierende an der Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf. www.ash-berlin.eu Für weitere Informationen: Frau Sandra Teuffel Pressesprecherin Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin Tel.: +49 (0) 30 – 99 245 – 426 teuffel@ash-berlin.eu