Neuer Wegweiser Neukölln Frau Familie Beruf 2016 erschienen
Die 4. Auflage des Wegweisers „Frau Familie Beruf“ des Bezirksamtes Neukölln ist mit 25.000 Exemplaren erschienen. Aufgenommen wurden unter Federführung der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten Sylvia Edler alle für Frauen relevanten Angebote, Gruppen, Projekte und Institutionen, ergänzt um wichtige überbezirkliche Anlaufstellen und Hilfsangebote in 13 Rubriken: Arbeit; Bildung und Kultur; Gesundheit; Gewalt gegen Frauen und Mädchen; Gleichstellung; Hilfe, Beratung und Service; Lesben; Mädchen; Migration; Nachbarschaft; Partnerschaft und Familie; Sport und Freizeit; Wohnen. Zu finden ist auch eine Auflistung der Neuköllner Schulen, Kitas, Kinder- und Frauenärzte_innen, Krankenhäuser, Hebammen, Spielplätze, Sportplätze sowie Hallen- und Freibäder. Über 200 Adressen mit mehr als 600 Angeboten und einer Darstellungskarte aller Neuköllner Frauenprojekte sind enthalten. Der Wegweiser ist kostenfrei erhältlich in bezirklichen Einrichtungen z.B. Bürgerämtern, Bibliotheken, der Volkshochschule, bei der Gleichstellungsbeauftragten, bei Verbänden und Vereinen, in den Frauenprojekten sowie in den Hugendubel Filialen in den Neukölln Arcaden und bei Karstadt am Hermannplatz. Gegen Einsendung von 1,45 Euro in Briefmarken kann er auch bei der aperçu Verlagsgesellschaft, Gubener Straße 47, 10243 Berlin, bestellt werden.