Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord unterstützt Flüchtlinge
Am Freitag, den 25. September 2015 findet ein Sommerfest im Asylbewerberheim in der Carola-Neher-Straße 65 statt. In Zusammenarbeit mit dem „Prinzessinnengartenbau“ Kreuzberg nimmt die Bibliothek Kaulsdorf Nord an diesem Fest teil. Es wird einen kleinen Stand geben, an dem Lesestartersets verschenkt und eine Auswahl an Medien zum Thema „Deutsch als Fremdsprache“ und Gartenbau präsentiert werden. Außerdem werden für diesen Tag kleine Einladungen für die Bibliothek in Arabisch, Persisch und Englisch vorbereitet. Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord Cecilienplatz 12 12619 Berlin Öffnungszeiten der Bibliothek: Montag, Dienstag und Donnerstag 12:00 bis 19:00 Uhr Mittwoch und Freitag 09:00 bis 13:00 Uhr