Aktion „Gewalt kommt nicht in die Tüte“
Einladung zum Informations- und Fototermin Am 25.11.2015 werden Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank und der Stadtrat für Gesundheit und Soziales, Frank Bewig, im Back Shop der Kaiser´s Filiale im Carossa-Quartier Backwaren in Tüten mit dem Slogan „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ verkaufen. Dazu Helmut Kleebank „Häusliche Gewalt kommt viel häufiger vor, als wir denken. Sie ist niemals zu tolerieren. Viele Betroffene schweigen aus Scham und Angst und wissen nicht, wie sie sich aus ihrer Situation befreien können. Wenn Sie in Ihrem Umfeld Anzeichen häuslicher Gewalt feststellen, bieten sie Ihre Hilfe an.“ Außerdem werden die Beaufragte für Frauen und Gleichstellung, Annukka Ahonen, der Spandauer Frauenbeirat und Antigewaltprojekte anlässlich des „Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen“ über das Thema informieren und Broschüren verteilen. Wir laden alle ein, dabei zu sein: am Mittwoch, 25. November 2015, von 9.00 bis 10.30 Uhr und von 11.30 bis 14.00 Uhr Im Backshop der Kaisers Filiale im Carossa-Quartier Streitstraße 6-19 13587 Berlin. Für inhaltliche Fragen steht Ihnen die Beauftragte für Frauen und Gleichstellung, Annukka Ahonen, telefonisch unter 902793501 bzw. per E-Mail frauenbeauftragte@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.