Ferienschule für Flüchtlingskinder
In den Herbstferien von Montag, den 19. Oktober bis Samstag, den 31. Oktober 2015 von 13:00 bis 19:00 Uhr bieten die Jugendfreizeiteinrichtungen „Impuls“ und „Anna Landsberger“ für 15 Kinder und Jugendliche im Alter von zwölf bis achtzehn Jahren, die nichtdeutscher Herkunftssprache sind, eine Ferienschule an. Während des zweiwöchigen Projektes haben die Kinder und Jugendlichen täglich in der Zeit von 13:00 bis 19:00 Uhr Deutschunterricht. Dieser ist eng daran geknüpft, dass die Teilnehmenden, den Alltag in ihrer neuen Umgebung und Marzahn-Hellersdorf besser kennenlernen. Am Nachmittag stehen unterschiedliche Workshops zum Ausprobieren auf dem Programm. Die Palette reicht von Musik, Graffiti, Kochen, Taekwondo und Zirkus. Freitags werden Ausflüge unternommen. Auch in den JFE „M 3“ und „Betonia“ sowie im „Haus Sonneck“ finden Ferienschulen statt. Der Zugang zu Bildung und der Erwerb von Sprachkompetenz ist grundlegend für Kinder und Jugendliche, die in Deutschland Zuflucht suchen. In der UN-Kinderrechtskonvention (Artikel 28) ist festgeschrieben, dass sie volles Recht auf Bildung auf der Grundlage der Chancengleichheit haben. Sprache ist das wichtigste Medium der zwischenmenschlichen Kommunikation. Über Sprache erhalten Kinder und Jugendliche Zugang zu neuen Erkenntnissen, die für ihren weiteren Weg wichtig sind. Daher finanziert die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft diese Projekte.