Lesezeit im Juli
Juli in den Bibliotheken – Ferienzeit ist Lesezeit ! Auch im Sommer bieten die Bibliotheken im Bezirk eine Fülle von Veranstaltungen. Von Autorenlesung bis zur Schreibwerkstatt, vom Kaffeeplausch bis zu Lesungen ist für alle etwas dabei. Nutzen Sie den Sommer, die Ferien, die Urlaubszeit, um all jene Bücher zu lesen, die über das Jahr liegen geblieben sind. 01.07.2015, Mi, 15.00 Uhr „Literarischer Kaffeeplausch“: Heike Grützmacher erzählt Märchen für Erwachsene Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 01.07.2015, Mi, 17.00 Uhr „Motive in Acryl“: Vernissage zur Ausstellung von Monika Schüler Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 14.07.2015, Sa, 14.00 Uhr „Schreibwerkstatt“: monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren, die eigene Texte zur Diskussion stellen wollen und Spaß am kreativen Spiel mit Wörtern haben. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 07.07. 2015, Di, 16.00 Uhr „Biografisches Schreiben“: Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt nach Vereinbarung 08.07.2015, Mi, 20.00 Uhr Autorenlesung „Zu hoch hinaus“: die Richterin Susanne Rüster, bekannt durch „Die mörderischen Schwestern“, liest aus ihrem neuesten Roman. Ein Berlin-Ost-West-Krimi mit Spuren nach Russland. Finanziert vom Berliner Autorenlesefonds. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain, Foyer, Eintritt frei 15.07.2015, Mi, 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen bei einem Glas Wein Gelesenes vor, loben und kritisieren. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 30.07.2015, Mi, 10.00 Uhr Märchenzeit: Heike Grützmacher erzählt Märchen von Wassermännern und Seejungfrauen, für Grundschulkinder Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 07.08. 2015, Fr, 16.00 Uhr „Biografisches Schreiben“: Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt nach Vereinbarung 08.08.2015, Sa, 14.00 Uhr „Schreibwerkstatt“: monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren, die eigene Texte zur Diskussion stellen wollen und Spaß am kreativen Spiel mit Wörtern haben. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 19.08.2015, Mi, 18.00 Uhr „Schwebende Bücher“: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen bei einem Glas Wein Gelesenes vor, loben und kritisieren. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Eintritt frei 20.08.2015, Do, 10.00 Uhr Märchenzeit: Heike Grützmacher erzählt Märchen von Wassermännern und Seejungfrauen, für Grundschulkinder Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Eintritt frei 29.08.2015- 30.08.2015, Sa – So, 22.00 Uhr bis 8.00 Uhr „Schreiben als Handwerk“ : eine Nacht voller Schreibimpulse Schreibnacht für Jugendliche Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Eintritt frei Ausstellungen: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“: 01.07. – 28.08.2015 „Motive in Acryl“ : Malerei von Monika Schüler Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“: 01.06. – 31.07.2015 Berlin-Brandenburg-Treff: Traumgärten : Patchwork 03.08. – 30.09.2015 Michael Katzer: „Bunte Platte“ : Fotografische Impressionen aus Hellersdorf