Runder Tisch: Nachbarschaftsfest in Kaulsdorf
Am Freitag, den 16. Oktober 2015, ab 15:30 Uhr lädt der Runde Tisch Kaulsdorf herzlich zu Kaffee, Kuchen und Herzhaftem vom Grill ein. Des weiteren wird es ein Tischtennisturnier, Kinderprogramm und Infostände geben. Seit dem Frühjahr 2015 suchen Menschen aus den arabischen Staaten auch in Ortsteil Kaulsdorf Zuflucht, unter anderem wohnen sie im Park-Hotel in der Brodauer Straße. Die Unterbringung ist keine vom Bezirk betriebene Einrichtung. Vertreter Kaulsdorfer Vereine und der Evangelischen Kirchengemeinde haben einen Runden Tisch gegründet. Ziel ist es, ein helfendes Netzwerk für die neuen Nachbarn aufzubauen und zugleich die nachbarschaftliche Begegnung zu fördern. Anwohner, die unterstützen und helfen möchten, können sich gern beim Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, dienstags von 10:00 bis 12:00 Uhr oder donnerstags von 14:00 bis 16:00 Uhr unter der Telefonnummer 56588762 melden. Dem Runden Tisch gehören an: Hellersdorf hilft e.V., Stiftung SPI, Villa Pelikan, Volkssolidarität Kaulsdorf, WandelBAR des CVJM, Evang. Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf und das Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Ort: Gelände der ev. Kirchengemeinde Dorfstr. 12 12621 Berlin