Marzahner Kunsthaus ARTtraktiv bietet neue Kurse für elektronische Musik
Das ARTtraktiv ist ein neuer, qualitativ hochwertiger Musikstandort in Marzahn-Hellersdorf. Im letzten Kulturausschuss konnten sich die Bezirksverordneten davon überzeugen, was die Geschäftsführung inzwischen aus der grauen Platte in Marzahn gemacht hat. Fast einen Steinwurf vom ORWO Haus in der Landsberger Allee ist nun mit dem ARTtraktiv ein zweiter spannender Standort für Musik, Musikproduktion und Musikalische Bildung entstanden. Unter der Leitung von Aline von Godin und Robert Stolz wurde investiert, die Räume werden nacheinander sorgfältig renoviert und dann in zeitgemäßer, aber praktischer Ausstattung an die jungen Musiker vermietet. Kulturstadträtin Juliane Witt gratulierte dem Team bei der Besichtigung vor Ort: “Wir freuen uns, dass hier Musik – made in Marzahn – entsteht und ein exzellenter neuer Standort für Kunst- und Musikproduktion entstanden ist. Das Konzept geht auf. Das ARTtrativ ist voll vermietet und punktet vor allem mit einer Lage, die auch zu später Stunde noch Probenarbeit ermöglicht. Viele international erfolgreiche Künstler nutzen die Möglichkeit, hier in Marzahn günstig, zentrumsnah und gleichzeitig mit guter Infrastruktur zu produzieren. Gern unterstützt der Bezirk auch bei weiteren Planungen und der Erweiterung des Angebotes.” Geschäftsführerin Aline von Godin stellte die neu eingerichteten Kursräume vor und das aktuelle Angebot vor: “Wir dürfen nun endlich UPSTART Electronic Music Education bei ARTtraktiv willkommen heißen! Ab sofort gibt es in unserem Haus qualifizierte Kursangebote für elektronische Musikproduktion.“ Das Angebot reicht von Wochenendworkshops, über fortlaufende Abendkurse bis zu Einzelkurse zu den Themen Musikproduktion, Komposition & Arrangement sowie Live Performance elektronischer Musik. Das Wichtigste auf einen Blick: Für jeden ist was dabei: Es gibt Kurse sowohl für Einsteiger als auch fortgeschrittene Musikproduzenten Alles an einem Platz: ARTraktiv biett einen voll ausgestatteten Schulungsraum! Professionelle Leitung durch Ableton Certified Trainer (in Deutsch und Englisch) von UPSTART Qualität und Erfahrung: UPSTART wurde in der Vergangenheit bereits mehrfach ausgezeichnet, langjährige Erfahrung* Die Kooperation zwischen Arttraktiv und UPSTART ermöglicht ein Kursangebot, das gezielt Kompetenzen zur künstlerischen Professionalisierung vermittelt. Im Fokus stehen dabei neue Möglichkeiten und Techniken, um die eigenen Ideen in Musik umzusetzen. Mehr Informationen zu den Kursangeboten unter www.arttraktiv.de/kurse-unterricht, mehr zum Haus und zum Standardangebot gibt es unter www.arttraktiv.de ARTtraktiv, Beilsteiner Straße 121 12681 Berlin Telefon: 030/212 223 327 E-Mail: ag@arttraktiv.de