Weihnachten mit Alenka und Frank im Kulturforum Hellersdorf
Am Mittwoch, den 25. November 2015, ab 15:00 Uhr, laden Alenka Genzel und Frank Matthias zum heiter-besinnlichen Weihnachtskonzert mit vielen musikalischen Geschenken ein. Im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, wird der unterhaltsame Nachmittag bei Kaffee und Kuchen das Weihnachtsprogramm eröffnen. Dazu gibt es einen bunten Teller weihnachtlicher Musik aus Oper, Operette, Musical und Filmmelodien – alles natürlich mit weihnachtlich-festlichem Anstrich aus buntem Zuckerguss, inklusive Augenzwinkern. Alenka Genzel ist Preisträgerin verschiedener internationaler Gesangswettbewerbe. Ihr Debüt gab sie am Hans-Otto-Theater Potsdam als Adele in der „Fledermaus“. Genzel, das grazile Energiebündel, verzaubert durch absolute Bühnenpräsenz, tolle Stimme und perfekte Optik. Sie war auch erfolgreich bei den „Classic-Open-Air“-Konzerten auf dem Gendarmenmarkt dabei. Der sympathische Bariton Frank Matthias wirkte als Gast in vielen Rollen, unter anderem an der Komischen Oper, im Konzerthaus Berlin und am Metropoltheater. Rollen vom liebestrunkenen Dr. Higgins ebenso wie als trotteliger Schweinefürst sind ihm auf den Leib geschrieben. Sein jugendlicher Charme findet sich nicht nur in seinen kecken Couplets, sondern auch in seiner frischen Conference wieder. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Soziales. Der Eintritt beträgt 6,00 €, ein Kaffeegedeck ist für 2,50 € erhältlich. Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14:30 Uhr, Beginn des Konzerts ab 15:00 Uhr. Reservierung unter der Telefonnummer 030 / 561 11 53.