Aussetzung Baby - Zeugen gesucht
Nr. 0793 Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Polizei Berlin im Zusammenhang mit der Aussetzung eines neugeborenen Säuglings in der Nacht zum 01. April 2015 in Friedrichshain um Mithilfe. Gegen 1.40 Uhr wurde im Hauseingang des Hauses Scharnweberstraße 38 durch einen Passanten ein offenbar kurz zuvor geborener Säugling aufgefunden. Das Baby war in drei Jacken gewickelt und auf dem Boden neben der Haustür abgelegt. Der Gesundheitszustand des Babys ist zurzeit stabil; seine Herkunft sowie die seiner Mutter und deren augenblicklicher Gesundheitszustand sind unbekannt.