„Landschaften und Reisemotive“ - Ausstellung von Karl-Heinz Riebow im Kunsthaus Flora
Die Ausstellung von Karl-Heinz Riebow in Berlin Mahlsdorf im Kunsthaus Flora (12623 Berlin Florastrasse 113), die Ende Juli ihre Pforten öffnete, ist noch bis Mittwoch, den 23. September 2015 jeweils Montag bis Freitag.von 8:00 bis 16:00 Uhr geöffnet. Karl-Heinz Riebow ist 1934 geboren. Er arbeitet in den verschiedensten Berufen, war Goldschmied, führ zur See, war Lehrer für Zeichnen und Malen und Erzieher. Er reiste viel und wer seine Bilder betrachtet, erfährt einiges über sein Leben. Auf seinen vielen Reisen fertigte er Skizzen über seine Eindrücke, anschließend entstanden seine Bilder in Öl, Aquarell- und Pastellfarben, aber auch Zeichnungen mit Bleistift, Kohle und Feder gehören zu seinem Repertoire. Herr Riebow nahm in der Vergangenheit an Ausstellungen in Henningsdorf, Potsdam, Berlin, Torgau, Stendal und Warschau teil.