Juliane Witt lädt zu Lesungen, Kaffeplausch und Literatur im Winter ein
Literatur zum Hören in der Adventszeit: Am Dienstag, den 1. Dezember 2015, liest Krimiautorin Elisabeth Herrmann in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain. Während schon die ersten Weihnachtsgeschenke gekauft und gebastelt werden, ist der Advent auch die beste Zeit, sich bei einem guten Buch auf die Märchen und Erzählungen einzulassen und Lesungen, Kaffeplausch und Literatur vom Feinsten zu genießen. Kulturstadträtin Juliane Witt lädt die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks ein, die wunderbaren Angebote der Bibliotheken gerade in der dunklen Jahreszeit zu nutzen: „Sichern Sie sich jetzt die besten Termine in Ihrem Kalender! Mein Favorit ? Ich habe gerade die letzten drei Krimis von Elisabeth Herrmann verschlungen und bin gespannt, die erfolgreiche Krimi-Autorinnen, mehrfach verfilmt im ZDF, kennen zu lernen. Der Bezirksbibliothek Mark-Twain im Freizeitforum ist es gelungen, die mehrfach ausgezeichnete Autorin nach Marzahn einzuladen. Sie liest aus ihrem neuen Roman “Der Schneegänger”. Sie sind bei diesen und weiteren Terminen herzlich eingeladen. Vielleicht ein guter Tipp für ein Weihnachtsgeschenk?“ Wieder im Angebot der Bibliotheken sind im Dezember auch viele Termine für die Familien, viele Märchen sind das passende literarische Weihnachtsprogramm und alle, die selbst schreiben wollen, sind ebenso herzlich willkommen. Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di 9:00 bis 19:30 Uhr Mi 14:00 bis 19:30 Uhr Do, Fr 9:00 bis 19:30 Uhr Sa 10:00 bis 14:00 Uhr