Barrierefrei fotografieren für Blinde Eine Ausstellung an der Alice Salomon Hochschule Berlin
Blinde Fotografinnen und Fotografen machten sich gemeinsam mit Studierenden der Alice Salomon Hochschule Berlin auf die Suche nach Motiven, die alle Sinne ansprechen. Die Ergebnisse des Projekts „Fotografieren mit Blinden“ werden bis 29. März 2015 vor dem Audimax der Alice Salomon Hochschule Berlin präsentiert. Das Wahlmodul „Fotografieren mit Blinden“ wurde im Sommersemester 2014 angeboten und war als interdisziplinäres Seminar angelegt, in dem blinde Menschen fotografieren (lernen) konnten. Dabei wurden sie von Studierenden der Alice Salomon Hochschule Berlin begleitet und mit Bildbeschreibungen unterstützt. Die Studierenden wurden im Vorfeld mit speziellen Übungen an ihre Übersetzungs- und Führungsaufgabe herangeführt. Gemeinsam erarbeiteten sich die Teams aus jeweils einem Studierenden und einer blinden Fotografin oder einem blinden Fotografen eine Sprache, die alle Sinneseindrücke einbezog und einen Dialog über Bilder ermöglichte. In der ersten Phase wurden Objekte fotografiert, die die Blinden berühren konnten. Der taktile Bezugspunkt erleichterte die Kommunikation über das Bild. Mit der Zeit wurde dieser immer unwichtiger. Die Teams begaben sich auf die Straßen, lernten gemeinsam neue Plätze in Berlin kennen und setzten die Ideen und Vorstellungen der blinden Fotograf/-innen um. Das Projekt ermöglichte für beide Seiten einen interessanten Austausch: Auch Blinde leben in einer Welt voller Bilder. Beim Fotografieren konnten sie ein eigenes Bild von der Umgebung machen, dieses immer wieder korrigieren und damit experimentieren. Die sprachliche Übersetzung der Studierenden ermöglichte Ihnen, Bilder als visuelle Vorstellung abzuspeichern, die die taktischen Erinnerungen ergänzen. Die Studierenden lernten durch die sprachliche, beschreibende Auseinandersetzung mit der Umwelt, wie wenig selbstverständlich, bzw. eindeutig das ist, was man sieht. „Mit Blinden über Bilder zu sprechen, schärft den Blick enorm.“, so Karsten Hein, Dozent der ASH Berlin, Fotograf und Leiter des Projekts. Die Ausstellung kann während der Semesterferien von Montag bis Freitag, 7:00 bis 20:00 Uhr vor dem Audimax der ASH Berlin besichtigt werden. Weitere Informationen und Bilder finden Sie unter https://bildbeschreibungen.wordpress.com/2014/05/05/unser-erstes-fotoseminar-fur-blinde/