Afrikanisches Trommeln: Noch Plätze an der Musikschule frei
Trommeln in der Gruppe zu westafrikanischen Rhythmen? Die Djembengruppen der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf suchen Verstärkung. Zum neuen Schuljahr hat die Musikschule Marzahn-Hellersdorf wieder freie Plätze. Egal ob Anfänger oder Fortgeschrittene – interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene können verschiedene Spieltechniken auf der Djembe erlernen, sich ausprobieren und gemeinsam musizieren. Jede Menge Spaß ist garantiert. Kostenfreies Schnuppern ist erlaubt. Die Kosten für den 60-minütigen Unterricht betragen 24,-€ im Monat