Reizthema energetische Gebäudemodernisierung: Experten informieren Ein- und Zweifamilienhausbesitzer
Am Donnerstag, den 10. September 2015 findet in der Alten Börse Marzahn ab 18:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) eine Informations- und Diskussionsveranstaltung zum Thema energetische Gebäudemodernisierung für Ein- und Zweifamilienhausbesitzer und Nutzer statt. Dazu lädt die Klimaschutzagentur des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, gemeinsam mit der Berliner Energieagentur (BEA) und dem Verband deutscher Grundstücksnutzer e.V. (VDGN) ein. Klimaschutz geht Alle an und kann auch den Geldbeutel schonen! Gerade Ein- und Zweifamilienhausbesitzer mit veralteten Heizungen und ungedämmten Außenwänden oder Dachgeschossen zahlen oftmals sehr viel Geld für Heizung und Warmwasser. Mit einer energetischen Modernisierung können dauerhaft die warmen Betriebskosten reduziert werden. Und auch beim Strom gibt es zahlreiche Möglichkeiten, Verbrauch und Kosten zu reduzieren. Dem stehen jedoch Investitionen gegenüber, die sich über eine gewisse Laufzeit auch wirtschaftlich tragen sollen. Mit den rund 15.000 Ein- und Zweifamilienhäusern gibt es im Bezirk Marzahn-Hellersdorf inkl. Kaulsdorf, Mahlsdorf und Biesdorf ein sehr großes zusammenhängendes Siedlungsgebiet. Das Potenzial für Einsparungen im Bereich Energie ist damit sehr groß. Die Veranstaltung moderiert Bezirksstadtrat Christian Gräff. Florentine Raspé, Architektin und Energieberaterin behandelt das Thema Energieeinsparverordnung (EnEV) und welche Maßnahmen in Neu- und Altbauten gesetzlich vorgeschrieben sind. Jakob Nigbur von der BEA stellt die technischen Möglichkeiten einer Gebäudemodernisierung, damit zusammenhängende Investitionskosten und Einsparmöglichkeiten vor. Den dritten Vortrag hält Christine Heuer vom IBB Business Team der Investitionsbank Berlin. Sie berichtet, wie der Staat in Berlin Modernisierungswillige finanziell unterstützt, unter anderem im Rahmen des Förderprojektes ENEO. Zur kontroversen Diskussion über die Vor- und Nachteile energetischer Modernisierungen werden abschließend Peter Ohm, Präsident des VDGN, Andreas Schuh, Obermeister ISHK-Innung, sowie als Vertreter der Handwerkskammer, Dr. Martin Peters und des Bundesbauministeriums, Dr. Peter Rathert Stellung nehmen und Fragen aus dem Publikum beantworten. Anmeldungen zur Veranstaltung unter kerstin.langkabel@ba-mh.berlin.de oder 030 90 293 26 27