Tierschmuggler im FreizeitForum - Theater Platypus spielt in Englisch
Am Dienstag, den 5. Mai 2015, ab 11 Uhr gastiert zum wiederholten Male das Platypus-Theater im Freizeitforum Marzahn. Im Arndt-Bause-Saal führt es ein englischsprachiges Stück für fünfte und sechste Klassen auf, der Eintritt beträgt 6,00 €. Diesmal gibt es das abenteuerliche und spannende Stück „Ben and the Smugglers“: Bei Familie Jäger hat sich Verwandtenbesuch aus dem fernen Kanada angesagt. Ben hat gar keine Lust, vorher noch schnell in die Badewanne zu steigen. Statt sich zu waschen, spielt er lieber und hört Radio. Dort wird über Tierschmuggel berichtet. Ben liegt im warmen Wasser und phantasiert sich in ein spannendes Abenteuer in Thailand: Er verfolgt zwei bewaffnete Tierschmuggler bis auf ihr Schiff und will gerade die Tiere befreien, als das Schiff plötzlich ablegt. Was nun? Zum Glück ist Lisa, die Nichte der Schmuggler, bald auf seiner Seite. Beide lassen nichts unversucht, um die Tiere zu retten … Deutsch/englisch-sprachiges Stück für das 3. und 4. Lernjahr Englisch (bzw. 5. und 6. Klasse) Karten unter: 030/ 61401920 oder bestellung@platypus-theater.de