Dirk Nowitzki überreicht Straßenkinder e.V. das PHINEO "Wirkt"-Siegel
Der in Berlin-Marzahn beheimatete Verein Straßenkinder e. V. wurde am Montag, den 21. September 2015 in Frankfurt/Main auf einer gemeinsamen Veranstaltung der Dirk-Nowitzki-Stiftung und des Analysehauses PHINEO mit dem “Wirkt”-Siegel ausgezeichnet. Unterstützt wurde diese Untersuchung vom Deutschen Olympischen Sportbund (DOSB) und der ING-DiBa AG. Das unabhängige Analyse- und Beratungshaus PHINEO lud gemeinnützige Organisationen aus ganz Deutschland zum Verfahren ein und prüfte deren Arbeit über ein Jahr lang auf Herz und Nieren. Die Teilnehmenden füllten umfangreiche Fragebögen aus, reichten Unterlagen ein und wurden von dem Analyseteam vor Ort besucht. Eine unabhängige Kommission entschied im letzten Schritt, welches Projekt das Wirkt-Siegel erhält. Das Wirkt-Siegel ist ein Spendensiegel für besonders wirkungsvoll arbeitende Organisationen. Es zeigt InvestorInnen wie Stiftungen, Unternehmen oder der öffentlichen Hand, dass eine Förderung bei diesen Organisationen optimal angelegt ist. Qualitätskriterien für erfolgreiche Sportprojekte, Fördertipps sowie Porträts von “Bollino” und den anderen 21 Wirkt-Siegel-Projekten finden sich im PHINEO-Themenreport „Mit Sport mehr bewegen!“. Das Sportsozialprojekt “Bollino“ im “Kinder- und Jugendhaus BOLLE“ wurde hierbei mit dem PHINEO “Wirkt”-Siegel gewürdigt. Das Kinder- und Jugendhaus BOLLE verknüpft Bewegungsförderung und Freizeitgestaltung sinnvoll mit Bildungs- und Kompetenzförderung. Der Vorsitzende des Vereins, Eckhard Baumann nahm das Wirkt-Siegel mit Freuden entgegen. Das Siegel macht die wirkungsvollen pädagogischen Ansätze und die Umsetzung der Arbeit auch nach außen hin deutlich. Straßenkinder e.V. Hohensaatener Str. 20/20a 12679 Berlin Telefon: 030 / 300 244 550 www.strassenkinder-ev.de