"Die Farben von Berlin“ Eine Ausstellung von Juri Frantsuzov in Hönow
Am Donnerstag, den 26. Februar 2015 ab 18:00 Uhr lädt die MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH zur Vernissage „Die Farben von Berlin“ zur Ausstellung von Juri Frantsuzov in die Galerie KULTURSCHEUNE in Hönow ein. Die Ausstellung ist kostenfrei und kann bis zum 22. Mai 2015 jeden Mittwoch von 14:00 bis 17:00 Uhr (oder nach telefonischer Vereinbarung unter: 03342 – 42 47 16) besucht werden. Juri Frantsuzov, geboren im Jahre 1946 in Nowosibirsk (Russland), besuchte von 1961 bis 1966 die Kunstschule in Alma-Ata (Kasachstan). Bis 1973 war er als Kunstmaler tätig und erstellte monumentale Fresken, Prägungen und Lichtreklamen. Von 1973 bis 1979 besuchte er die I. Repin-Kunstakademie in Leningrad und schloss sein Studium dort ab. Nach Ausstellungen in St. Petersburg nahm Juri Frantsuzov auch an internationalen Kunstprojekten in Frankreich, Österreich, den USA und Deutschland teil. In den 90ern und 2000er Jahren verschlug es ihn dann nach Berlin. Viele Werke von Juri Frantsuzov befassen sich mit Großstadtszenen von bekannten Plätzen Berlins, wie z.B. der „Friedrichstrasse“. So heißt auch ein gleichnamiges Werk aus dem Jahre 1995, welches in einer Mischtechnik auf Leinwand entstand. Die KULTURSCHEUNE in Hönow ist ein neugestalteter Vierseithof der „MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH“, dort finden Menschen mit Behinderung ein neues und modernes Zuhause. Es sind Arbeitsräume entstanden, die tagesstrukturierende Angebote für betroffene Menschen vorhalten. Gern öffnen wir unseren Hof zu den verschiedensten Festen für die Anwohner und alle, die Interesse an unserer Arbeit haben. Weitere Informationen erhalten Sie bei: MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH Ansprechpartner: Christian Knorr Dorfstraße 41 15366 Hoppegarten OT Hönow Telefon und Fax: 49 (0) 3342 – 42 47 16 E-Mail: info@ev-mittendrin.de