30 Unternehmen sagen für Lange Nacht der Ausbildung zu
Die Vorbereitungen auf die Lange Nacht der Ausbildung sind in vollem Gange – mehr als 30 Unternehmen aus der Region haben Ihre Teilnahme schon zugesagt. Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß wird am Mittwoch, den 16. September 2015, von 16:00 bis 22:00 Uhr, in der Alten Börse Marzahn die Lange N8 der Ausbildung stattfinden. Über 30 Unternehmen aus verschiedenen Branchen haben sich bereits angemeldet, um den angehenden Schulabgängerinnen und Schulabgängern Einblicke in ihre Berufspraxis zu gewähren und die Ausbildungsberufe aus ihrem Unternehmen vorzustellen. Darunter werden unter anderem Feuerwehr, Polizei, Bundeswehr, Vivantes Ausbildungszentrum, Holiday Inn, Dämmisol, Kluwe, Kapella, Rederei Riedel, Plischka, Hornbach und Pro Seniore vertreten sein. Ein kulturelles Rahmenprogramm mit Bands und einem Wettbewerb, mit Preisausschreiben, der durch Schülerbands dargeboten werden, rundet die Veranstaltung ab. Die ortsansässige Gastronomie sorgt für das leibliche Wohl der Gäste. Die Lange N8 der Ausbildung ist ein Projekt des Regionalen Ausbildungsverbundes (RAV) Marzahn-Hellersdorf und wird vom seinem Leitbetrieb, der ABU gGmbH, organisiert. Weitere Infos erteilt Thorsten Bauer unter Telefon (030) 930206-69 oder tbauer@abu-ggmbh.de. Pressekontakt ABU gGmbH Beilsteiner Straße 118 12681 Berlin Tel. 030 549960-252/Fax: -110 info@abu-ggmbh.de