48. FORUM SUCHTHILFE – Alkoholentwöhnung im ambulanten Setting
Am Mittwoch, den 29. April 2015 lädt Sie der SUCHTVERBUND MARZAHN-HELLERSDORF von 14.00 bis 16.00 Uhr ganz herzlich zum Forum Suchthilfe ein. Alle Interessentinnen und Interessenten sind herzlich willkommen! Als Referenten sprechen Herr Gommert (FA für Psychiatrie und Psychotherapie), Frau Schaumann (Sozi-alarbeiterin), Frau Hoffmann (Dipl. Sozialarbeiterin und Suchttherapeutin). Die Veranstaltung findet in der Tagesklinik „An der Wuhle“ im Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, Haus 34 (neben der Krankenhauskirche), im Raum 2.13 statt. Anreise mit öffentlichen Verkehrsmitteln mit S- und U-Bahnhof Wuhletal (S5, U5) und durch den Fußgängertunnel ca. 10 Minuten zur Tagesklinik. Die ganztägig ambulante Rehabilitation in der Tagesklinik der Wuhletal gGmbH stellt ein Angebot für Menschen mit einer Abhängigkeitserkrankung dar, die den Wunsch haben, suchtmittelabstinent zu leben und dafür bereit sind, neue Wege zu suchen und zu wagen. Durch das tagesklinische Setting können sie in dabei ihrem gewohn-ten Wohn- und Alltagsumfeld bleiben. Auch die berufliche Orientierung und Wiedereingliederung stellen ein wichtiges Rehabilitationsziel dar. Ein unmittelbares Einbeziehen der alltäglichen Ereignisse und Erfahrungen in den laufenden Rehabilitationsprozess wird dadurch ermöglicht. Ebenfalls ist die Einbeziehung der Angehörigen in den Veränderungsprozess erwünscht und möglich. Achtung: Da die Kapazität auf 16 Plätze begrenzt ist, melden Sie sich bitte unter Angabe Ihrer Kontaktdaten per Email an ove.fischer@ba-mh.verwalt-berlin.de oder per Fax an 030.90293-3865 an. Sie erhalten eine Anmeldebestätigung oder Absage.