Die Falken-Grundschule feiert: 30 Jahre Schule am Geraer Ring 2
Am Samstag, den 11. Juli 2015, von 10:00 bis 14:00 Uhr feiert die Falkengrundschule ein großes Sommerfest auf dem Schulhof am Geraer Ring 2. Kaum zu glauben: 30 Jahre ist es inzwischen her, dass die Schule am Geraer Ring 2 ihre Pforten öffnete. Damals war Marzahn noch eine riesige Baustelle. Doch inzwischen lebt zum Teil die dritte Generation hier und viel Grün macht die Gegend um die Grundschule in Marzahn-West zu einem attraktiven Wohn- und Lernort. Im September 1997 erhielt die Schule am Geraer Ring 2 den Namen „Falken-Grundschule“. In Vorbereitung auf die Namensgebung beschäftigten sich alle Schüler mit der Lebensweise des namengebenden Vogels. Entscheidend dafür war, dass die Schule einerseits nahe am Stadtrand, andererseits inmitten hoher Häuser liegt. So bieten weite Felder den Falken ein optimales Jagdrevier, Hochhäuser und Strommasten mit eigens angebrachten Nistkästen sind eine für Turmfalken typische Unterkunft. Das Schulgebäude, Baujahr 1985, wurde fortlaufend instand gehalten. Die Sanitäranlagen wurden im Sommer 2001 komplett saniert und bis zum Ende 2002 wurden allen Räume und Flure mit neuen Fenstern und Fußbodenbelägen ausgestattet. Mit viel Eifer und Unterstützung durch Senat und Quartiersmanagement Marzahn NordWest wurde der Schulhof von Schüler/innen, Lehrer/innen, Erzieher/innen, Eltern, Handwerkern und Künstlern zu einer grünen Spiellandschaft umgestaltet. Heute kann sich die Falken-Grundschule mit Stolz präsentieren. Es wurde viel geleistet und erreicht. Sichtbar ist dies vor allem an den Kindern, welche auf einen guten Lebensweg begleitet wurden (und noch werden) und auch Jahre später gerne wieder vorbeischauen. Nicht zuletzt finden viele ehemaliger Schüler/innen mit ihren eigenen Kindern wieder den Weg an die Falken-Grundschule. Das zeigt, dass ihr eigener Schulbesuch mit positiven Erinnerungen besetzt ist und weiterhin Vertrauen in dort geleistete Arbeit besteht. Dieses Jahr hat die Schule am Geraer Ring ihr 30-jähriges Bestehen. Das ist ein Grund zu feiern. Deswegen findet am Sonnabend, den 11.07.2015, von 10.00 bis 14.00 Uhr ein großes Sommerfest auf dem Schulhof der Falkengrundschule am Geraer Ring 2 statt. Auch der Jugendclub „Wurzel“ und Mitarbeiter des Trägers „Kiek in“ werden mit dabei sein. Eingeladen sind Nachbarn, Freunde, Bekannte, ehemalige und zukünftige Schüler/innen und alle, die Lust haben, das große Jubiläum zu feiern. Jede Menge Überraschungen warten auf die Besucher (Luftballonschießen, Bungeejumping, Trampolin, Hüpfburgen, Markt- und Bastelstände, …) Für einen kleinen Beitrag von 4,00 Euro können Kinder alle Angebote nutzen. Die Schüler/innen und das gesamte Schulpersonal freuen sich auf viele Gäste! Daniela Arnold Jugendsozialarbeiterin der Falken-Grundschule Kiek in soziale Dientse gGmbH