Fahrradtour mit dem ADFC Berlin von Marzahn nach Altstralau
Am 8. Februar 2015 um 10:00 Uhr geht es auf ruhigen Wegen durch das größte Siedlungsgebiet Deutschlands immer am Wasser entlang bis zur Halbinsel Altstralau, wo Sie Glühwein und Rumtopf erwarten. Die Tour beginnt in Marzahn am S-Bahnhof. Springpfuhl (Linien S 7 und S 75), 12681 Berlin, Ausgang Helene-Weigel-Platz und endet am Treptower Park. Die Teilnahme an dieser Eintagestour bedarf keiner vorherigen Anmeldung und sie startet bei jedem Wetter, wird jedoch eventuell gekürzt. Bitte bringen Sie zweckmäßige Bekleidung und Verpflegung mit. Der Tourenleiter hat das Recht, die Gruppe bei mehr als 40 Teilnehmern zu teilen oder Zuspätkommenden abzusagen und ist berechtigt, die Teilnahmeliste vor Beginn der Tour von allen Teilnehmern unterschreiben zu lassen sowie die Teilnahmegebühren zu erheben. Der Normaltarif beträgt 6,00 €; der Ermäßigungstarif (auch für ADFC-Mitglieder) 3,00 €. Ansprechpartner: Wolfgang und Sabine König; Tel: (030) 545 28 27 oder mobil: 0160 92 54 09 62 Anbieter: Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club Berlin e.V. E-Mail: wolfgang.koenig@adfc.de Weitere Infos unter: www.adfc.de