Quilt-Ausstellung zum Thema "Traumgärten" in der Bibliothek Ehm-Welk
Von Montag, den 01. Juni 2015 bis Freitag, dem 31. Juli 2015 stellt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zu den Öffnungszeiten Quilts aus. Die Gruppe des Patchwork-Treff Berlin-Brandenburg e.V. gestaltet in der Mittelpunktbibliothek zum Thema „Traumgärten“ eine Ausstellung von farbenfrohen Quilts verschiedener Grössen . Ein Quilt (englisch „Steppdecke“) ist vielseitig verwendbar. Sie kann als Zierdecke oder auch als Wandteppich benutzt werden. Von China ausgehend waren Quiltstoffe im gesamten Orient verbreitet. Kreuzritter brachten die Kunst des Quiltens nach Europa. Eine starke Kältewelle im 14. Jahrhundert in England führte zu einer weiten Verbreitung von Quilts in Form von Kleidung, decken und Wandteppichen. Wer heute von einem Quilt spricht, denkt gewöhnlich an die meist gepatchten Werke aus Amerika (Quelle : Wikipedia). Patchwork-und textilbegeisterte Frauen des o.g Vereins treffen sich seit 1986 monatlich zum Erfahrungsaustausch und präsentieren ihre neuesten Arbeiten. Zahlreiche große Ausstellungen wurden im Laufe der Zeit organisiert und viele Quilts für karikative Zwecke hergestellt und gespendet. Weitere Informationen zum Patchwork-Treff berlin-Brandenburg e.V. unter patchwork-treff-berlin-brandenburg.blogspot.de oder bei der Besichtigung der Ausstellung in der Bibliothek während der Öffnungszeiten.