Das neue Pflegegesetz - Anwohner-ABC im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 24. November 2015, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin, zu einer neuen Ausgabe des Anwohner-ABCs mit dem Thema „Pflegegesetz“ ein. Herr Luckow erläutert die Neuerungen, die seit Jahresbeginn gelten. Im Anschluss werden die Fragen der Teilnehmerinnen und Teilnehmer beantwortet. Eine Informationsveranstaltung in Kooperation mit der Volkssolidarität Kaulsdorf. Der Eintritt ist kostenfrei. Anmeldung ist erwünscht unter Telefon: 030 / 56 588 762. Weitere Informationen unter: www.ev-mittendrin.de.