Vortrag „Geschichte und Geschichten über Biesdorf und sein Schloss“
Am Montag, den 12. Oktober 2015 ab 18:30 Uhr lädt die Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. zum Vortrag „Geschichte und Geschichten über Biesdorf und sein Schloss“ im Vortragsraum im Erdgeschoss des Schlosses Biesdorf ein. Damit wird die Vortragsreihe der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und der Volkshochschule nach dem Eröffnungsvortrag am 13. September über Werner und Wilhelm von Siemens in den neuen Räumlichkeiten des Schlosses fortgesetzt. Der Vortrag stellt ein Geschichtsprojekt über Biesdorf vor und wird über interessante Themen und Erkundungen berichten, zum Beispiel über die Gaststätten in Biesdorf, deren Zahl sich im Laufe der Zeit von 154 auf 18 heute verringert hat, oder über die Errichtung der Arbeitersiedlung Paradies. Namen und Wirkungsstätten namhafter Künstler, die in Biesdorf lebten, werden vorgestellt. Lebenserinnerungen machen Geschichte lebendig – natürlich spielt das Schloss selbst dabei eine Rolle. An ausgewählten Tagen, die über Ankündigungen in der Presse zu erfahren sind, finden einzelne Veranstaltungen im Schloss statt, obwohl noch Bauarbeiten bis zur endgültigen Fertigstellung im Jahre 2016 laufen. Der Zutritt ist deshalb auf den Veranstaltungsraum beschränkt, dafür wird um Verständnis gebeten. Einlass ist ab 18:00 Uhr, die Teilnahmegebühr beträgt 4,00 €. Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf (Tel.: 902932590) wird gebeten.