Jugendkunstschule „derArt“ bietet tägliche Mal-, Zeichen- und Musikkurse
Die Jugendkunstschule eröffnet die „Phantasie Räume“: Kurse in Malen und Zeichnen für Kinder aller Altersgruppen täglich von 15.30 Uhr bis 17:00 Uhr. Für Jugendliche und Erwachsene gibt es Abendkurse von 17.45 Uhr beziehungsweise ab 18.00 Uhr, nach Bedarf auch Porträt-Zeichnen und Mappenvorbereitung für ein Studium im Fach Bildende- oder Angewandte Kunst. Ein Kurs für Textilgestaltung/Nähen und Design , jeden Dienstag von 15.30 Uhr bis 17.30 Uhr, ist noch erweiterbar. Musikkurse für die Instrumente Gitarre, E-Gitarre, E-Bass, Geige, E-Geige, Klavier sowie Schlagzeug finden Dienstag bis Donnerstag nach Absprache statt. Anmeldungen und nähere Informationen unter folgender Rufnummer: 030/ 561 3061 Kummerower Ring 44 * 12619 Berlin * Tel: 030/561 30 61 EMail: Jugend-Kunst-Schule@web.de