Klang-Farben-Fest in den Gärten der Welt
Am Sonntag, den 28. Juni 2015 von 12:00 Uhr bis 17:00 Uhr laden die Gärten der Welt zum 2. Klang-Farben-Fest ein. Dieses Fest, das nur für den Christlichen Garten steht, nimmt die Besucherinnen und Besucher mit auf eine Reise rund um die christliche Kultur. Traditionelle Musikbeiträge von Gospelchören u.a. der Chor der Christ Faith Tabernacle Church, Jugendbands und russischem Gesang vom Duo Faller wechseln sich ab mit Lesungen von Texten aus dem europäischen Kulturgut. Viele der gelesenen Texte nehmen direkten Bezug zum Christlichen Garten und sind im goldglänzenden Wandelgang zu finden. Wer schon immer wissen wollte, wie und wann Feiertage entstehen, erfährt dieses durch den besonderen Vortrag „Sabbat, Sonntag, Feiertage“. Doch nicht nur für die Großen, sondern auch für die kleinen Gäste hat dieses Fest viel zu bieten. Passend zum Klang-Farben-Fest können farbige Trommeln selbst gestaltet oder Akrobatik und Zaubertricks mit bunten Elementen erlernt werden. Und wer noch mehr Lust auf Farbe hat, sollte unbedingt den Schminkstand besuchen. Bunte Fahnen und Marktstände, die Bücher, Informationen, Speisen und Getränke anbieten, geben dem Fest seinen bunten Rahmen. Eintrittspreis Erwachsene 7,00 €, ermäßigt 3,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 Hinweis: Es empfiehlt sich, öffentliche Verkehrsmittel zu benutzen, da am Eingang Eisenacher Str. nicht ausreichend entgeltpflichtige Parkplätze vorhanden sind.