Musik am Nachmittag: Erich Kästner für Erwachsene
Am Mittwoch, den 25. März 2015 ab 15.00 Uhr plaudert Lothar Wolf begeisternd frech bis frivol, direkt und offenherzig über das bewegte Leben des Schriftstellers. Der Abend könnte auch Die wilden Jahre in Berlin heißen. Lothar Wolf gestaltet ihn begeisternd frech bis frivol, direkt und offenherzig. Die Plauderei über das bewegte Leben des Erich Kästners steht in enger Verbindung zu den heiteren Gedichten des Schriftstellers, aus denen es nur so sprudelt vor lauter Lebenslust. Mit erfrischendem Humor und in alltäglicher Sprache werden Begebenheiten geschildert, die sich genauso heute ereignen könnten. Dass Kästner keine Chance hat, unmodern zu werden, steht seit den immer wieder aktuellen Verfilmungen seiner Kinderbücher fest, aber diesmal heißt es eben: Erich Kästner für Erwachsene. Lothar Wolf arbeitete schon mit 18 Jahren beim Berliner Rundfunk. Der vielseitige Schauspieler war im Sport- und Kinderfunk, in Hörspielen, im Nachrichten-Studio ebenso wie bei öffentlichen Rundfunkveranstaltungen zu erleben. Der Deutsche Fernsehfunk engagierte ihn für Fernsehspiele und Filmproduktionen. Als Schauspieler und Spielmeister, Kabarettist und Conférencier lernte ihn das Publikum kennen – im Solo-Vortrag oder im Ensemble. Er gastierte mehrfach im „Hansa-Theater“ Hamburg. Ebenso trat er vielmals als Conférencier und Vortragskünstler in großen Revuen des „Friedrichstadt-Palast“ Berlin auf. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Soziales Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin Einlass sowie Kaffee & Kuchen ab 14.30 Uhr, Konzertbeginn 15.00 Uhr Reservierung unter Tel. 561 11 53 Eintritt: 6,00 €; Kaffeegedeck: 2,50 €