Tag des offenen Denkmals in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am 12. und 13. September 2015 ist auch diesmal der Tag des offenen Denkmals ein besonderes Thema in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. An beiden Tagen erwarten die Besucher gleich drei Ausstellungen – die laufende Fotoausstellung von Sven Kocar „Melodie aus Form und Farbe“, die schon traditionelle Schnittrosenschau mit Fachberatung und die Ausstellung technischer Funktionsmodelle von Norbert Wegner. An beiden Tagen gibt es außerdem Führungen durch das historische und gegenwärtige Krankenhausgelände und den Krankenhauspark, am Samstag um 14:00 Uhr und am Sonntag um 11:00 Uhr. Es gibt Kaffee, Kuchen und Getränke, Möglichkeiten zu Begegnungen und Gesprächen und Musik. Der Sonntag beginnt mit einem festlichen Gottesdienst um 10:00 Uhr, der von dem Bläserensemble Kaulsdorf Brass begleitet wird. Geöffnet ist die Kirche am Samstag von 10:00 bis 18:00 Uhr, am Sonntag nach dem Gottesdienst von 11:00 bis 18:00 Uhr. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Geschäftsführer: Dr. Thomas Pfeifer, Andre Lenhard Tel.: 030 / 562969423 Fax: 030 / 562969429 Steuernr. 27/602/52441, Amtsgericht Charlottenburg HRB 74554