Konzert in der KISTE im April
KISTEN-Konzerte im April 2015 KISTEnBLUES mit Marius Tilly Band am Freitag, den 3. April ab 21 Uhr , 9,- € VVK 7,- € Songwriter Marius Tilly macht genau das, was der Blues-Rock heute braucht: Die Verbindung von frischen und mutigen Ideen mit einem Retro-Soundgewand, das an die großen Helden, wie Hendrix und Led Zeppelin erinnert. Come Together lautet der Aufruf, der sich durch die Texte des neuen Albums zieht, die Reaktion eines jungen Musikers auf die nicht immer positiven Wandlungen seiner Generation. Es ist der Wunsch nach einem gemeinschaftlichen Lebensgefühl in einer Zeit von Einzelgängern und Stubenhockern, ein Hauch von Woodstock für das einundzwanzigste Jahrhundert! ROCKkiste mit Double Vision am Samstag, den 4. April ab 21.00 Uhr , 10 € VVK 9,- € Die Auftritte von The Double Vision sind eine Glanzleistung an musikalischem Talent und haben einen Groove, der selbst die Zuhörer in den hintersten Reihen mitreißt – schweißtreibend, jede Menge Spaß: der Begriff “Power-Trio” trifft hier voll ins Schwarze. Dabei kann die Band auch ruhigere Töne anschlagen. Die Akustische, Dobro und Mandoline stehen neben der Strat zum Bluesen und Sliden bereit. Von Muddy Waters, über Chuck Berry, alten Blues-Stücken bis zu Rory Gallagher und natürlich den eigenen Songs ist live alles vertreten! KISTEnBLUES mit Krissy Matthews am Freitag, den 10. April ab 21.00 Uhr , 12 € VVK 10 € Er ist halb Brite, halb Norweger und in Sachen Blues schon lange kein Wunderkind mehr, der 22jährige Krissy Matthews. Er versteht es, den Blues so zu spielen, wie man ihn sonst nur von gestandenen Musikern zu hören bekommt. Ob „Voodoo Chile” von Jimi Hendrix oder „Killing Floor” von Howlin Wolf, dazu noch ein Bündel Eigenkompositionen- seine Musik kann heftig poltern, sanft schmeicheln, wild treiben oder auch vertrackt tönen, stets kraftvoll, melodisch und intensiv. (Harald Rösner, WAZ) HARTEkiste mit Black Reunion am Samstag, den 11. April ab 21.00 Uhr , 12 € VVK 10 € Die Band aus Magdeburg präsentiert die Magie ihrer einmaligen Vorbilder, die den Heavy Metal begründet und zahllose Musiker geprägt und inspiriert hat in täuschend ähnlicher Art und Weise. Sämtliche Klassiker aus der Zeit der gemeinsamen Studioalben werden in atemberaubenden Versionen dargeboten, was man von einem Tribute To Black Sabbath erwartet. Das Ganze ergießt sich zum Teil aus den Herren des Ozzy-Tributes “OZZMOSIS “. Lassen wir also den Wahnsinn auf der Bühne sein Werk verrichten! KISTE am U-Bahnhof Hellersdorf – Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin Kontakt: Tel. 998 74 81 / Mail: info@kiste.net www.Kiste.net