Aktives Zentrum Marzahner Promenade und degewo laden zum Sporttag
Am 20. September von 13:00 bis 20:00 Uhr können Sporterfahrene und Neulinge rund um das Freizeitforum Marzahn aktiv werden: Zum dritten Mal lädt degewo in Kooperation mit dem „AKTIVEN ZENTRUM Marzahner Promenade“ zum degewo-Sporttag ein. Es gibt ein buntes Mitmachprogramm mit Segwayparcours, Sumo Wrestling, Aerotrim u.v.m. Beim Stundenlauf liegen 2.000 Euro zum Verteilen in der Kasse, die Läuferteams von mindestens 10 Sportlern anteilig erhalten und dann verteilen können. Als Highlight spielt am Abend die Ostrock-Kultband CITY ein Gratiskonzert. Von 13:00 bis 14:00 Uhr wird für den guten Zweck zum Stundenlauf aufgerufen. Hier zählt jede Runde. In der Kasse liegen 2.000 Euro und werden am Ende auf jede gelaufene Runde und für einen guten Zweck verteilt. Zwischen 14:00 und 18:00 Uhr finden alle weiteren Sportangebote und ein buntes Bühnenprogramm statt. Beim Trampolinspringen, Zirkeltraining oder Nordic Walking können sich alle Gäste ausprobieren und informieren. Die Kinder dürfen sich schminken lassen und können sich auf viele tolle Aktionen freuen. Beim Sumo Wrestling schlüpfen die Teilnehmer in ein riesiges Sumo-Kostüm. Wer sich in ein Aerotrim begibt, kann ein spielerisches Astronautentraining absolvieren und mit dem Segway lässt sich der Gleichgewichtssinn auf die Probe stellen. Nachdem alle sportlichen Aktivitäten beendet sind, klingt der degewo-Sporttag 2015 mit einem kostenlosen Live-Konzert der Kultband CITY aus. Ihr Song „Am Fenster“ ist einer der größten deutschen Hits. Die erfolgreiche Ostrock-Band steht von 18:30 bis 20:00 Uhr auf der Bühne und sorgt für beste Laune und Stimmung. Als Vorband wird Mathias Engst, Gewinner des Fernsehformats “Die Band” das Publikum anheizen. Für den Stundenlauf sind Anmeldungen bis zum 15. September erforderlich und möglich unter: Telefonnummer 030 20215-470 oder per E-Mail: info@kai-ko.de. Einzelteilnehmer können sich auch noch am degewo-Sporttag selbst vor Ort anmelden.