Peter-Herzog-Weg
Namensgebung am 12.11.2015 um 16:00 Uhr Eingang Fort Hahneberg, Heerstr., 13591 Berlin Der Zugangsweg direkt am Fort-Hahneberg wird am 12.11.2015 den Namen Peter-Herzog-Weg erhalten. Damit ehrt der Bezirk das Wirken des langjährigen Vorsitzenden der Arbeits- und Schutzgemeinschaft Fort Hahneberg e.V. Peter Herzog war von 1997 bis 2003 Erster Vorsitzender des 1993 gegründeten Vereins und hat darüber hinaus bis zu seinem Ableben 2015 maßgeblich an Erhalt und Weiterentwicklung des Festungsbauwerks mitgewirkt. „Durch die stetige Arbeit von Peter Herzog ist das Fort Hahneberg vielen Menschen zugänglich geworden und der Bezirk Spandau hat einen bedeutenden Teil seiner Festungsanlagen erhalten können,“ sagt Bezirksstadtrat Gerhard Hanke.