Gewinnerin aus Marzahn-Hellersdorf freut sich über mietfreie Gewerberäume für ein Jahr
Glückliche Gesichter bei den Gewinnern des 5. degewo-Gründerpreises:„Patinando“, ein Online-Shop für Fechtsport-Equipment kann sich jetzt den Traum eines Verkaufsraums erfüllen. Außerdem ausgezeichnet wurde die Geschäftsidee für eine innovative Ausstellungs- und Verkaufsfläche für Künstler und Bastler sowie – im Bezirk Marzahn-Hellersdorf – ein Konzept für Handarbeiten aus eigener Produktion mit Kursangeboten. Birgit Nisar verkauft Handarbeiten aus eigener Produktion, z.B. Stofftaschen. In ihrem Gewerberaum wird sie auch Handarbeits- und Nähkurse geben. „Mit dem degewo-Gründerpreis wollen wir Existenzgründer in der schwierigen Anfangsphase unterstützen und parallel unsere Quartiere stärken. Wir erkennen das Potential, das in den drei ausgezeichneten Geschäftsideen steckt und wünschen den Gewinnern eine erfolgreiche Zukunft“, sagte degewo-Vorstandsmitglied Kristina Jahn bei der Preisverleihung. Die Räume können ab sofort bezogen werden. Die Jury, in der neben degewo auch je ein Vertreter der Berliner IHK, des Handelsverbandes Berlin-Brandenburg und der WALL AG waren, wählte die drei diesjährigen Preisträger aus. „Ein originelles Konzept und eine Idee, die begeistert sind ebenso wichtig wie eine solide Finanzplanung und das Gespür für den Kiez, in dem man ansiedeln möchte. All das kann die Jury den Preisträgern bescheinigen“, erläutert Jury-Mitglied Nils Busch-Petersen, Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes Berlin-Brandenburg. degewo Potsdamer Straße 60 10785 Berlin Tel.: 030 26485-1502 Fax: 030 26485-1505 Webbseite: www.degewo.de