Einladung: Pressefrühstück zur Perspektive Musikschulangebote in der Musikschule Hans-Werner-Henze
Kulturstadträtin Julia Witt, Amtsleiterin und Musikschulleiterin Yvonne Moser und das Team der Musikschule Hans-Werner-Henze laden am Freitag, den 20. März 2015 ab 10:00 Uhr zum Pressefrühstück in der Musikschule Hans-Werner-Henze, Maratstraße 182, 12683 Berlin ein. Wir unterrichten zu den Erfolgen bei der Umsetzung des Musikschulkonzeptes, den aktuellen inhaltlichen Planungen bei der Weiterentwicklung der Musikangebote für Kinder und Familien und zum Umbau der Musikschule – der aktuell zum 15. Mai startenden energetische Sanierung. Sie können sich vor Ort ein Bild machen von den Planungen, erhalten die Möglichkeit zum Gespräch und können sich einen Eindruck verschaffen, wie das Team die Herausforderungen der kulturellen Bildung in der wachsenden Stadt und speziell bei uns im Bezirk Rechnung tragen wird. Um Anmeldung wird gebeten – Sie erreichen die Koordinatorin für Öffentlichkeitsarbeit unter Gudrun.Mueller@ba-mh.verwalt-berlin.de