Präsentation der Wettbewerbsentwürfe zu den temporären Kunstprojekten
Am Dienstag, den 30. Juni 2015 von 14:00 bis 18:00 Uhr präsentiert die Galerie M, Marzahner Promenade 46, die Entwürfe des Wettbewerbs. Die Reihe temporärer künstlerischer Projekte in der Marzahner Promenade begann bereits im Jahr 2010. Das Thema der Projektreihe ist der Ort selbst: Am Beispiel der Marzahner Promenade sollen sich die künstlerischen Arbeiten mit der Frage des Funktionierens von Stadt und Stadtraum befassen. In Form von temporären künstlerischen Installationen, Interventionen, Aktionen im Stadtraum wird der Wohn- und Lebensort Marzahner Promenade hinsichtlich seiner heutigen und zukünftigen Potenziale thematisiert. Mit unterschiedlichen künstlerischen Mitteln wird der öffentliche Raum der Promenade befragt, verändert und belebt. In diesem Jahr wurden Mareike Drobny, Martin Kaltwasser, Maria Munoz, Sven Kalden, Bram Braam und Reiner Matysik eingeladen. Ihre künstlerischen Entwürfe werden am 30.06.2015 in der Galerie M gezeigt. Eine Fachjury wird drei Projekte zur Realisierung auswählen. Sie haben am 30.06.15 die Möglichkeit, sich über die Entwürfe zu informieren und Ihre Favoriten zu benennen. Dies fließt in die Juryentscheidung ein. Ein Projekt des Bund-Länder-Programms „Aktive Zentren“.