Einmalig, sonnig, für alle: Der Feriensommer 2015 ist in Sicht!
Als einziger Bezirk in Berlin wird Marzahn-Hellersdorf erneut den “Feriensommer für alle Kinder” in Marzahn organisieren. Sofort mit dem Start des Jahres hat auch das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ mit seinen Planungen für den Feriensommer 2015 begonnen. Natürlich war damit auch der Rückblick auf das letzte Jahr und der Dank an alle verbunden, die auch 2014 wieder mit ganz besonderen Angeboten dabei waren. Bei der jetzt startenden Neuplanung für den Feriensommer 2015 gibt es schon die ersten Unterstützer. Als eines der ersten Unternehmen erklärte sich die Grün Berlin GmbH bereit, auch im Jahr 2015 wieder an einem Tag allen Kindergruppen aus Kinder-, Jugend- und Familieneinrichtungen sowie Schulhorten des Bezirkes einen kostenfreien Zugang in die „Gärten der Welt“ zu ermöglichen (auf 30 Kinder sind maximal vier Betreuungspersonen kostenfrei). Am 17. August 2015 können damit viele Kinder aus Marzahn-Hellersdorf einen interessanten Tag auf dem großflächigen Gelände mit seinen Themengärten und Spielmöglichkeiten verbringen. Im Jahr 2014 waren die besonderen Highlights die Kois im Chinesischen Garten, das Herumirren im Labyrinth, die Wellenmuster im Japanischen Garten, die Springbrunnen im Orientalischen Garten und die Buchstabenkolonnen im Christlichen Garten. Wir halten über die weiteren Planungen und die nächsten Unterstützer auf dem Laufenden: www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de