Sonntagskonzert und Vernissage im Stadtteilzentrum Biesdorf
„Die Liebe?…ein gar seltsames Spiel!“ Am Sonntag, den 01. März 2015 ab 11.00 Uhr dreht sich im Stadteilzentrum Biesdorf alles um die Liebe. Romantische bis feurige Lieder und freche Geschichten handeln vom wichtigsten Thema der Menschen. Prosa und Lyrik, musikalisch ummalt und interpretiert von Martha Pfaffeneder. Ebenfalls am Sonntag findet die Vernissage „Melange“ mit Aquarell- und Pastellmalerei von Sonja Schindel statt, die Ausstellung ist dann bis zum 29. April 2015 zu sehen. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, E-Mail: info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de