Neue Angebote für werdende Mütter und Väter, Familien mit Säuglingen und kleinen Kindern
Aktualisierte Broschüre ab sofort erhältlich Die aktualisierte Auflage der Broschüre „Angebote für werdende Mütter und Väter, Familien mit Säuglingen und kleinen Kindern in Spandau“ ist ab sofort kostenlos erhältlich. In der aktuellen Ausgabe sind wie gewohnt die Angebote des Gesundheitsamtes und des Jugendamtes Spandau sowie Informationen zu der kinderärztlichen Versorgung im Bezirk und zum Kinderärztlichen Bereitschaftsdienst aufgeführt. Daneben finden Interessierte Beratungs- und Begegnungsangeboten aus den Bereichen Gesundheit, Sport und Freizeit für werdende Eltern und junge Familien mit Säuglingen und Kleinkindern im Bezirk und der näheren Umgebung. „Oft ist es für werdende Eltern und junge Familien nicht einfach herauszufinden, wohin sie sich mit Fragen rund um die Geburt und die Zeit danach wenden können oder welche Kurse und Gruppen in ihrem Kiez angeboten werden“, erklärt Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit. „Ich freue mich, jetzt das vielfältige Angebot der Spandauer Familienzentren, Kirchengemeinden, Sportvereine und weiterer freien Träger wieder in aktualisierter Form vorlegen zu können. Vom Geburtsvorbereitungskurs über Elternkurse zu Erziehungsfragen, Angebote zur Leseförderung und musikalischen Früherziehung, über Babyschwimm-Kurse und Turnen für Kleinkinder finden Interessierte in dieser Broschüre die verschiedensten Angebote.“ Erhältlich ist die kostenlose Broschüre in den Dienststellen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes, in den Spandauer Bürgerämtern sowie in der Stadtbibliothek. Sie kann auch telefonisch in der Planungs- und Koordinierungsstelle angefordert oder dort abgeholt (Galenstr. 14, Tel. 90 279 4035) werden. Diese Broschüre sowie weitere Publikationen der Abteilung Soziales und Gesundheit können auch als PDF-Datei aus dem Internet heruntergeladen werden unter: http://www.berlin.de/ba-spandau/service/publikationen