Vietnamesische Delegation aus Hanoi, Hoang-Mai, zu Besuch in Marzahn-Hellersdorf
Von Montag, den 31. August 2013 bis Freitag, den 4. September befindet sich eine offizielle Delegation aus Hanoi zu Besuch in Marzahn-Hellersdorf. Sie stattet damit dem Bezirk einen Gegenbesuch ab, der im Frühjahr 2015 in Vietnam stattfand und den gegenseitigen Austausch vertiefen soll. Die Delegation erwarte ein gemischtes Programm aus Berliner und bezirklichen Sehenswürdigkeiten, neben einem Besuch des Bundestags und der Reichstagskuppel stehen auch ein Besuch der Eröffnung des CleanTec Business Park am kommenden Mittwoch, den 2. August 2015, mit Teilnahme an der Podiumsdiskussion auf dem Programm. Außerdem werden die Besucher Gelegenheit haben, das Gründerzeitmuseum und das Gutshaus Mahlsdorf zu besichtigen, Sightseeing in der Berliner Innenstadt zu betreiben und zu einem intensiven Austausch mit dem Schulleiter die Rudolf-Virchow-Oberschule besuchen, da das die Ausbildung ein Kernthema der Zusammenarbeit ist. Am Donnerstag, den 3. September besucht die Gruppe daher auch das Oberstufenzentrum Gesundheit/Medizin der Rahel-Hirsch-Schule und verschiedene Wirtschaftsstandorte, bevor sie am Freitag, den 4. September verabschiedet werden.