Bürgermeister verurteilt Anschlag auf Flüchtlingsheim
Der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, verurteilt den in der Nacht von Donnerstag auf Freitag unternommenen Anschlag auf die Flüchtlingseinrichtung am Blumberger Damm. Dabei haben mehrere Täter brennende Holzlatten auf das Gelände geworfen. Stefan Komoß: „ Es ist unmenschlich Menschen in Fluchtsituationen zu verfolgen und zu verängstigen. Es ist unsere Aufgabe, den Flüchtlingen eine sichere Aufnahme und einen ungestörten Aufenthalt während ihres Asylverfahrens zu gewährleisten.“ Zufrieden äußerte sich der Bezirksbürgermeister über die gute Zusammenarbeit des Wachdienstes und der Polizei: „Durch die besonnene Reaktion des Wachdienstes und das schnelle Eingreifen der Polizei konnten drei Tatverdächtige festgenommen werden.“