Bezirksbürgermeister Stefan Komoß ruft als Schirmherr des „Bündnisses für Demokratie und Toleranz“ zur Demonstration für Menschlichkeit und Toleranz auf
Am Montag, den 30. November 2015, ab 18:00 Uhr demonstriert das Marzahn-Hellersdorfer „Bündnisses für Demokratie und Toleranz“ auf dem Alice-Salomon-Platz gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit. Als Schirmherr des Bündnisses ruft daher Bezirksbürgermeister Stefan Komoß alle Bürgerinnen und Bürger auf, sich an der Demonstration zu beteiligen und so ein klares Zeichen für Demokratie, Menschlichkeit, Solidarität und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf zu setzen. Seit vor zwei Jahren der Bezirk aufgrund von Protesten gegen Errichtung einer Flüchtlingsunterkunft in der Carola-Neher-Straße in die bundesweiten Schlagzeilen geriet, hat sich in Marzahn-Hellersdorf vieles verändert. Steigende Flüchtlingszahlen in ganz Europa und weltweit sowie ein breites bürgerliches Engagement auf der einen Seite stehen noch wenige Proteste auf der anderen Seite gegenüber. Und vor einem Jahr hat sich das „Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ gegründet, kurz „Das Bündnis“. Hier engagieren sich Bürgerinnen und Bürger zusammen mit den bezirklichen Einrichtungen, den demokratischen Parteien, der Polizei, Vereinen aus dem Bildungs-, Jugend-, Kunst- oder Kulturbereich, Kirchen, Gewerkschaften sowie verschiedensten Projekten für mehr Demokratie und Toleranz im Bezirk, der der seit 2009 den offiziellen Titel „Ort der Vielfalt“ trägt. Damit dies so bleibt und um zu verdeutlichen, dass Rassismus, fremden- und menschenfeindliche Aktivitäten im Bezirk weder allgemeine Zustimmung finden noch unwidersprochen bleiben, rufen der Bürgermeister und das Bündnis alle Bürgerinnen und Bürger dazu auf, ein Zeichen für Marzahn-Hellersdorf als Ort der Vielfalt zu setzen und sich am Montag, den 30. November 2015, um 18:00 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz (vor der Alice-Salomon-Hochschule) der Demonstration anzuschließen.