Petra Pau im Infomobil des Bundestages in Marzahn-Hellersdorf zu Besuch
Von Montag, den 28. bis Mittwoch, den 30. September 2015 ist das Infomobil des Deutschen Bundestages auf dem Alice-Salomon-Platz (vor dem Rathaus) in Hellersdorf zu Gast. Zu diesem Anlass besucht auch Petra Pau, Mitglied und Vizepräsidentin des Bundestages, zu folgenden Zeiten das Infomobil, um über die Arbeit des Bundestages zu informieren: Montag, den 28. September 2015 von 14:00 bis 16:00 Uhr Dienstag, den 29. September 2015 von 9:00 bis 10:00 Uhr Mittwoch, den 30. September 2015 von 12:00 bis 14:00 Uhr Das Mobil ist außerhalb dieser Zeiten jeweils am Montag, den 28. und Dienstag, den 29. September von 9:00 bis 18:00 Uhr sowie am Mittwoch, den 30. September von 9:00 bis 14:00 Uhr geöffnet. Das Infomobil ist bundesweit unterwegs, um den Bürgerinnen und Bürgern Aufgaben und Arbeitsweise des Parlaments näher zu bringen. Das Angebot umfasst eine Vielzahl von Informationsmaterialien zur kostenlosen Mitnahme. Das Infomobil verfügt über eine überdachte Bühne, einen Großbildschirm für die Vorführung von Filmen sowie Online-Zugänge unter anderem zu den Seiten des Deutschen Bundestages. Honorarkräfte stehen für Fragen vor Ort zur Verfügung. Weitere Informationen gibt das Referat für Öffentlichkeitsarbeit (Frau Kienitz, Telefon: 030-227-35196).