Ausstellung zum Thema „Kleingärtnerische Oasen in der Großstadt“
Am Freitag, den 26. Juni 2015 öffnet in der IGA-Markthalle Berlin-Marzahn eine Ausstellung zum Thema „Kleingärtnerische Oasen in der Großstadt“. Die Ausstellung ist ein Gemeinschaftsprojekt des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde mit der sonderpädagogischen „Schule am Pappelhof“ und der IGA Berlin 2017 GmbH. Gezeigt werden Arbeiten der fünf bis achtzehn Jahre alten Schülerinnen und Schüler der Gesamtschule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“, die im Rahmen der Vorbereitungen auf das 9. Apfelfest im September 2014 entstanden waren. Das Apfelfest wird alle zwei Jahre durch die Bezirksverbände der Gartenfreunde Lichtenberg, Hohenschönhausen, Hellersdorf und Marzahn für die Schülerinnen und Schüler der Förderschulen der beiden Berliner Bezirke im Tierpark Berlin organisiert und finanziert. Im September 2014 nahmen an diesem Fest mehr als 1.200 Kinder und Jugendliche gemeinsam mit ihren Pädagogen und Betreuern teil. In Vorbereitung auf die Teilnahme am Apfelfest finden künstlerische Wettbewerbe aller beteiligten Schulen statt. Die Schülerinnen und Schüler der „Schule am Pappelhof“ konnten vier Preise in dem Kunstwettbewerb 2014 zum Thema „Kleingärtnerische Oasen in der Großstadt“ erringen. Alle eingereichten Arbeiten sind in der Ausstellung zu sehen. Interessierte sind herzlich eingeladen, die Ausstellung in der IGA-Markthalle, Blumberger Damm 130, 12685 Berlin zu besuchen. Sie ist vom 26. Juni bis zum 15. Juli 2015 werktags von 09:00 Uhr bis 17:00 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei.