Bus 237-Fahrplanwechsel der BVG
Auf Mitteilung der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) wird zum Fahrplanwechsel am 13. Dezember 2015 das Angebot der Buslinie 237 verbessert. Die Mehrleistung betrifft hierbei eine Taktverdichtung beim Bus in folgender Form: Die Buslinie 237 wird auf der gesamten Strecke montags bis freitags von ca. 8.30 – 10.00 Uhr und von 12.30 – 14.00 Uhr auf einen 10-Minuten-Takt verdichtet (nicht in den Sommerferien, bisher 20-Minuten-Takt). Bezirksstadtrat Röding führt aus: „Über diese Verbesserungen für den Bezirk Spandau freue ich mich sehr, denn davon profitieren nicht nur die Spandauerinnen und Spandauer sondern auch alle Besucherinnen und Besucher in unserem Bezirk.“