"Markt der Möglichkeiten"
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Bildung, Kultur und Sport Herr Hanke und die Referatsleiterin der Spandauer Schulen Frau Lehmann eröffnen am Donnerstag, den 10.12.2015, den spandauweiten Fachtag „Markt der Möglichkeiten“ in der Bildungsstätte im Klubhaus Westerwaldstraße. Dieser ist Bestandteil des Bezirklichen Rahmenkonzeptes Kooperation Schule und Jugendhilfe. Geladen sind alle Experten von Schule und Jugendhilfe. Der Markt der Möglichkeiten bietet den Teilnehmenden die Chance, sich zu den Themen Schulsozialarbeit und kommunale Bildungslandschaft in Spandau zu informieren, auszutauschen und eigene Ideen zu kreieren. In kurzen Sequenzen werden Kooperationsprojekte in Themenblöcken vorgestellt. Im Anschluss können Fragen gestellt werden. In der Ausstellung im Foyer können sich die Experten vertiefend ein Bild zu den Projekten machen und neue Kooperationspläne schmieden. Über die Ergebnisse wird im Nachgang berichtet. Für Fragen steht der Bezirkskoordinator des Rahmenkonzeptes Kooperation Schule und Jugendhilfe Herr Förster mittels E-mail: f.foerster@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch unter 030-90279-2802 zur Verfügung.