Creative Service Center Marzahn – Regelmäßige Beratung für Akteure der Kreativwirtschaft in Marzahn-Hellersdorf
Ab Donnerstag, den 29. Januar 2015 um 15 Uhr bietet die WETEK neue Beratungs-Termine für die Kreativwirtschaft im Creative Service Center Wetek gGmbH an. Die Termine finden im “Zeitgut”, Alte Börse Marzahn Beilsteinerstr 51-85, Haus 22, 12681 Berlin von 15 bis 16:30 Uhr ohne Anmeldung und mit Terminvereinbarung von 16:30 bis 18:00 Uhr statt. Immer mehr Kulturakteure und Künstler suchen nach den enger werdenden Räumen in der Innenstadt Platz und Arbeitsmöglichkeiten in jenen Bezirken, in denen noch Spielraum und Potenziale für Kunst und Ateliers existieren. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf gehört dazu und hat inzwischen auch dank vielfältiger Initiativen einen guten Ruf als Ort für Kreative und deren Projekte. Andererseits sind es auch viele junge Rückkehrer, die nach dem Studium hier wieder in den Heimatbezirk zurück kommen und eine wirtschaftliche Idee im Bereich Tourismus, Kreativwirtschaft, Musik- oder Modeproduktion umsetzen wollen. Mit einem Beratungsangebot für Kulturaktive bietet der Bezirk nun auch die Möglichkeit, sich über geeignete Förderprogramme und Vernetzungen auszutauschen und zu beraten. Beim ersten Treffen am 27. November 2014 waren zum Start der Beratung mit Kulturstadträtin Witt nicht nur das Team der WeTeK gGmbH dabei, sondern auch Künstler aus dem Stadtbezirk, so unter anderem von der Frauenkunstkarawane, dem Tanzatelier Scheibner & Franz im Dorf Marzahn und dem ORWO Haus. Kulturstadträtin Julia Witt: “Der Impuls für das Beratungsangebot kam aus dem Bedarf im Bezirk. Das Kulturamt ist personell nicht in der Lage, viele wichtige Themen abzudecken, die nun aber durch die wachsenden Ansprüche und Interessen vieler Zuziehender und Familien auf der Agenda stehen. Umso wichtiger war mir, dass wir mit externer Unterstützung beim Beratungsangebot ein Stück voran kommen. Ich freue mich, dass mit dem Start im Januar 2015 der letzte Donnerstag im Monat zum regelmäßigen Beratungstag wird, und Sie die Möglichkeit haben, sich langfristig anzumelden.“ Zu den Wünschen der Kulturaktiven gehört auch, dass es mehr Möglichkeiten der Vernetzung und des Austauschs geben möge, jenseits von Gremien, um auch Ideen und Anregungen gemeinsam weiter zu entwickeln. Vielleicht kann der Donnerstag auch dafür einen Rahmen bieten, so Lars Scheibner, der neu im Bezirk das Atelier Scheibner & Franz betreibt. Anmeldung und Termine unter dem Betreff “cscm – bitte um Termin” an Frau Caroline Vieten Projektmanagerin Fon: 49 (0)30. 225 09 182 Fax: 49 (0)30. 225 09 188 EMail: vieten@wetek.de oder info@wetek.de Homepage:www.wetek.de .