Neuland-Halbjahreskurs für Menschen um 60 im Seniorentreffpunkt Sprengelstraße
Halbjahreskurs für die Zeit vom 7.10.2015 – 23.3.2016 Kursbeginn 7. Oktober 2015, immer mittwochs von 10 – 12 Uhr Seniorentreffpunkt Sprengelstraße Sprengelstr. 15, 13595 Berlin Der Neuland – Halbjahreskurs ist ein Angebot des Bezirksamtes Spandau, Abteilung Soziales und Gesundheit und richtet sich an Menschen um die 60, die kurz vor dem Einstieg in den Ruhestand stehen oder diesen Schritt gerade vollzogen haben. Im Kurs haben die Teilnehmer/innen die Gelegenheit gemeinsam mit Gleichge-sinnten sich dem Thema Älterwerden auf verschiedenste Weise zu nähern. Der Austausch mit Anderen, das Knüpfen von Kontakten, Anregungen und Impulse für den neuen Lebensabschnitt zu sammeln, gehören ebenso dazu, wie die Themenschwerpunkte Bildung und Freizeit, Ehrenamt, Wohnformen für Senioren, Sportangebote, Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht, Besichtigungen u.v.m. Der Kurs beginnt am 7.10.2015 und endet am 23.3.2016. Die Teilnehmer/innen treffen sich jeden Mittwoch in der Zeit von 10 – 12 Uhr im Seniorentreffpunkt Sprengelstraße 15. Die Kursgebühr beträgt 16,-€. Anmeldungen und/oder Informationen bitte telefonisch bei der Kursleiterin Frau Förster: 90279-6112 oder per E-Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de