Smartphone, Tablet, DigiCam und Co. - Multimediaclub im STZ Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bietet ab dem 20. April immer montags von 10.00 bis 11:00 Uhr eine neue Plattform mit praktischer Hilfestellung und Beratung zum Thema „Neue Medien“ an. Sie haben ein neues Smartphone oder ein Tablet, doch die Benutzung fällt Ihnen schwer? Sie wollen die Bilder Ihrer Kamera auf einem PC speichern oder über das Internet Abzüge bestellen, wissen aber nicht wie das geht? Dann kommen Sie zur „offenen Sprechstunde“ in das Stadtteilzentrum. Mit dem neuen Angebot sollen diese Probleme für Sie in den Hintergrund rücken und die Freude an der neuen Technik Überhand gewinnen. Im Multimediaclub beschäftigen wir uns mit Ihren Fragen und versuchen Lösungen zu finden, bzw. das Problem direkt praktisch zu lösen. Am besten bringen Sie Ihr Gerät mit. Ab dem 20. April können Sie Herrn Wagner immer montags im Zwei-Wochen-Takt mit Ihren Multimedia-Fragen oder Sorgen ansprechen. Um eine Anmeldung wird gebeten unter: Tel. 030 99 49 86 91 (Herr Granzow) Beratungspauschale: 1,00 Euro Der Träger des Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de