"Die Nische" feiert Sommerrückblick und kleines Jubiläum
Am Samstag, den 24. Oktober 2015, von 15:00 bis 18:00 Uhr lädt die Jugendfreizeiteinrichtung „Die Nische“ alle Teilnehmer und Interessierten zum Nachtreffen der Ferientour von Wesenberg nach Rheinsberg ein. 18 Mädchen und Jungen im Alter ab 15 Jahren paddelten sich jeden Tag ein Stück voran.. Das bedeute täglich das Gepäck und die Zelte sinnvoll auf den Zweier – Kajaks zu verstauen, nichts zurückzulassen und die Videokamera in Position zu bringen. Beim Nachtreffen in der Jugendfreizeiteinrichtung „Die Nische“ können die Teilnehmenden und Interessenten Rückschau halten: Was hat die Videokamera eingefangen, welche Abenteuer überstanden die Paddler, welche Erfahrungen machten sie mit der Natur und dem Sommer? Rettungsschwimmerin Petra hat das Material aufgearbeitet und so viel sei schon verraten – das Wetter hielt alles bereit, ob Sonne, Regen und auf dem Kagarsche Bach, sogar Hagel. Die Fahrten werden unterstützt vom Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, geplant und durchgeführt von der Gesellschaft für Sport – und Jugendsozialarbeit (GSJ)/ Projekt Streetball, der AWO Berlin Spree – Wuhle e.V. und der JFE “Die Nische“. Infos zu den Fahrten unter: www.dienische.de. Bei Fragen Tel.: 9985991 ab 13:00 Uhr Martina Golüke Leiterin der JFE “Die Nische” Louis-Lewin-Straße 40c 12627 Berlin