8. Hellersdorfer Kleingartentag am 25.07.2015
Am 25. Juli 2015 ab 11.30 Uhr findet unter der Schirmherrschaft von Bürgermeister Stefan Komoß in der Kleingartenanlage „Wickenweg“ (Eingang Kressenweg) der 8. Hellersdorfer Kleingartentag – anlässlich des 25. Jubiläums des Bezirksverbandes Hellersdorf – statt. Nach der Festveranstaltung von 12.00 bis 14.00 Uhr und dem Aufsteigen der Wunschluftballons können bei einem Kinderfest mit vielen Attraktionen und einem Sommerfest mit Tanz und Feuerwerk, Menschen von jung bis alt, einen Tag voller Spaß und Vergnügen verbringen.