Ausschreibung der Förderung von kulturell-künstlerischen Projekten 2016
Für das Jahr 2016 können im Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf wieder Zuwendungsanträge für kulturell-künstlerische Projekte im Bezirk gestellt werden. Alle Anträge (Bezirkskulturfonds und bezirkliche Zuwendungen) müssen bis zum 15. September 2015, 10 Uhr, per Post oder durch persönliche Abgabe im Büro des Fachbereichs Kultur, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, eingetroffen sein. Entsprechende Informationen für die Antragstellung – Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Angaben – befinden sich auf der Homepage des Fachbereiches Kultur: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/Dezentrale Kulturarbeit/Zuwendungsanträge Kulturarbeit/Zuwendungsanträge. Zur freundlichen Beachtung: Anträge, die nicht vollständig und/ oder fristgemäß vorliegen, werden nicht bearbeitet, formlose Anträge werden nicht akzeptiert. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Eine weitere Ausschreibung zur Förderung von kulturell-künstlerischen Projekten für das Jahr 2016 ist nicht vorgesehen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur, Sybille Zellerhoff, Tel. 902933-4137, per mail über Sybille.Zellerhoff@ba-mh.berlin.de oder Simone Ebert, Tel. 90293-4138, per mail über Simone.Ebert@ba-mh.verwalt-berlin.de . Dreger