Holzwerken mit BONUS an der Jean-Piaget-Schule
Messen, sägen, feilen, schleifen – die Mädchen der Holz-AG an der Jean-Piaget-Schule in Hellersdorf können das. Sie fertigen kleine Präsente, wie Tischdekoration für das Osterfest, für ihre Familien und Freunde an und haben sichtlich Spaß an der gemeinsamen Arbeit. Fabienne (13) beispielsweise ist seit Monaten dabei und stolz auf das Gelernte „Ich komme in den Freistunden in die Werkstatt und nachmittags zur Arbeitsgemeinschaft. Jetzt habe ich das erste Mal selbst einen Schmuckkasten gebaut.“ Die Mädchen-Arbeitsgemeinschaft Holz ist nur eines von sieben Freizeitangeboten, die in Zusammenarbeit von Piaget-Schule und Verein KIDS & CO im Rahmen des Berliner Bonusprogramms den Ganztag für die 420 Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 7 bis 10 bereichern. Auch Sport in der „bewegten Pause“ und Freizeitangebote mit Basketball, Handball, Volleyball und Fußball stehen auf dem Programm. Daneben gibt es individuelle Lernhilfen in Deutsch, Mathe und Englisch und Förderangebote für Schülerinnen und Schüler in besonderen Krisensituationen. Das im Januar 2014 gestartete Bonusprogramm unterstützt Berliner Schulen, in denen mindestens die Hälfte der Schülerinnen und Schüler aus sozial benachteiligten Elternhäusern kommen, mit jährlich 62.500 €. Schulleiterin Marion Engel weiß diese Hilfe konstruktiv zu nutzen. „In Zusammenarbeit mit unseren langjährigen Partnern KIDS & CO und DRK-Kreisverband Nord-Ost haben wir neue Angebote entwickelt, die positive Erlebnisse schaffen, die Identifikation der Schülerinnen und Schüler mit der Schule stärken und ihre Freude am Lernen im Ganztag fördern. Zugleich finden sie mehr Ansprechpartner und Kontaktpersonen, die sie vertrauensvoll und nach Bedarf unterstützen und begleiten.“ Derzeit profitieren 22 Schulen aus Marzahn-Hellersdorf von dem Programm. Weitere Informationen: www.kids-und-co.de