Die administrative Geschichte von Biesdorf – Stammtisch Alt-Biesdorf
Der Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf widmet sich am Montag, den 4. Mai.2015 ab 18.00 Uhr der der administrative Geschichte von Biesdorf vom eigenständigen Dorf zu einem Ortsteil von Marzahn-Hellersdorf. In seinem Vortrag wird der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner interessante Details über die Eingliederung von Biesdorf in den neuen Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf erläutern. Eintritt: 4,- € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 STZ Biesdorf info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de