Vortrag "Das Berliner Schloß - Paradekammern" im STZ Biesdorf
Am Mittwoch, den 4. März 2015 ab 18:00 Uhr gibt der Vortrag: „Das Berliner Schloss – Paradekammern“ einen Überblick über die Paradekammern des Berliner Schlosses, die sich im Lustgartenflügel im II. Stockwerk befanden. Sie zählten zu den schönsten barocken Raumschöpfungen und waren von hohem künstlerischem Niveau. Sie waren die Staatssuite des preußischen Königs Friedrich I., die zwischen 1702 und 1703 durch Andreas Schlüter geschaffen wurden. Trotz mehrfacher Restaurierung blieben sie bis zu ihrer Zerstörung im Zweiten Weltkrieg fast unverändert erhalten. Eintritt: 3,- € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de