Gespräch zur Geschichte - Marzahn-Hellersdorf 1945 - Befreiung und Neuanfang
Ein Vortrag der Reihe “Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte” mit Power-Point-Präsentation am Mittwoch, den 13. Mai 2015 ab 18 Uhr von Dr. Manfred Teresiak, Historiker Am Abend des 21. April 1945 rückten Einheiten der Roten Armee in Marzahn ein, in den folgenden zwei Tagen erreichten sie Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf. Während Zwangsarbeiter und von den Nazis verfolgte Deutsche in der Roten Armee ihre Befreier sahen, warteten die meisten Bewohner angsterfüllt auf das Zusammentreffen mit den „Russen“: Ungewissheit über das Leben in den nächsten Tagen und Wochen bei Vielen, Verzweiflung und Angst besonders bei denen, die sich mit Eifer für die Naziherrschaft engagiert hatten. Die wenigen Antifaschisten, die überlebt hatten, suchten schnell den Kontakt zu den von der Sowjetarmee eingerichteten Kommandanturen und erklärten ihre Bereitschaft zur Mitarbeit. Wie aber verhielten sich die „normalen“ Deutschen? Wie reagierten sie auf die neue Situation, auf das Kriegsende, auf die Befehle der Besatzungsmacht, auf die Aktivitäten deutscher Antifaschisten? Diesen Fragen geht der Vortrag anhand von einigen Beispielen und Schicksalen von Personen nach, die in den Ortsteilen des heutigen Bezirkes Marzahn-Hellersdorf lebten. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum