Weihnachtskonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt am Donnerstag, den 10. Dezember 2015, um 18:30 Uhr zum traditionellen Weihnachtskonzert in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Spenden sind willkommen. Die Musikschule freut sich auf zahlreiche Besucher.