Elterngeldstelle geschlossen
Zur Aufarbeitung bestehender Rückstände wird die Elterngeldstelle im Jugendamt in der Zeit vom 7.12. bis 18.12.2015 für den Publikumsverkehr geschlossen. Im Interesse einer zügigen Bearbeitung können Anträge auf Elterngeld ausschließlich per Post, durch persönliche Abgabe beim Pförtner in der Klosterstr. 36 oder per E-Mail (Elterngeld@ba-spandau.berlin.de) abgegeben werden. Die Postanschrift lautet: Bezirksamt Spandau von Berlin Jugendamt,- Elterngeldstelle Carl-Schurz-Str. 2/6, 13578 Berlin Wir bitten um Verständnis für diese zeitweise Einschränkung. Ab dem 22. 12. 2015 finden die Sprechstunden wieder wie gewohnt statt.