Aktionswoche Berlin spart Energie 2015 - der Bezirk Spandau ist dabei!
Einmal im Jahr öffnen in Berlin viele Einrichtungen und Institutionen ihre Türen für einen “Blick hinter die Kulissen der Berliner Energiewende”. Fachleute sowie Berlinerinnen und Berliner haben vom 06.-10. Oktober die Möglichkeit, sich an vielen Orten in Berlin aus erster Hand über Technologien, Einsparpotentiale und Umsetzungsmöglichkeiten zu informieren. In diesem Jahr bieten am 07. Oktober Betriebe in Spandau wie die Florida-Eis Manufaktur GmbH, der Solarpark, die Berliner Wasserbetriebe und die BSR Einblicke, wie sie Sonne und Abfall als Energiequelle nutzen. In den Räumen der KlimaWerkstatt Spandau (Mönchstr. 8) zeigt die IHK mit der Jubiläumsausstellung „20 Jahre EMAS Berlin hat Vorbilder“ wie Berliner Unternehmen vom Luxushotel über klassische Gewerbebetriebe bis hin zu kleinen Büros wirkungsvoll die Umwelt schützen und CO2 einsparen. Am 10. Oktober können sich Interessierte in der Mönchstraße zu allen Fragen rund um das Thema Energiesparen im Haus informieren. Die KlimaWerkstatt berät in Kooperation mit der Verbraucherzentrale zwischen 11.00 und 14.00 Uhr zu baulichem Wärmeschutz, effizienter Haustechnik, regenerative Energien und zum Stromsparen. Gleich nebenan beantwortet der Berliner Mieterverein in seinem Beratungszentrum zeitgleich Fragen zur Heizkostenabrechnung (Mönchstr. 7). Gering investive Maßnahmen in Gebäuden ist das Thema eines Fachvortrages um 11.00 Uhr mit Möglichkeit der Einzelberatung im Anschluss. Parallel dazu können sich Groß und Klein in unserem Kreativworkshop ausprobieren und aus Shampoo-Flaschen Windräder basteln oder einen Stoffbeutel selbst bedrucken. Das gesamte Programm der Aktionswoche Berlin spart Energie finden Sie im Internet unter www.berlin-spart-energie.de/aktionswoche-2015/gesamtprogramm-html. Hier können Sie sich auch für die Thementouren und Veranstaltungen anmelden.