Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte - Franz Carl Achard und Kaulsdorf
Am Mittwoch, den 9. September 2015 ab 18:00 Uhr präsentiert die Historikerin Dr. Christa Hübner im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf einen Vortrag über den ehemaligen Besitzer des Guts Kaulsdorf. Es liegt wenig mehr als 200 Jahre zurück, als erstmals versucht wurde, aus der Runkelrübe – der Vorläuferin unserer Zuckerrübe – Zucker zu gewinnen. Diese ersten Versuche unternahm der aus einer Hugenottenfamilie stammende Franz Carl Achard auf seinem Freigut in Kaulsdorf. Das Freigut Kaulsdorf kaufte Achard am 6. August 1782 und begann wahrscheinlich im folgenden Frühjahr mit dem Rübenanbau. Im ersten Jahr war die Zuckergewinnung erfolgreich, doch schlechtere Erträge in den folgenden Jahren und ein Brand auf dem Gutshof veranlassten Achard sein Gut 1785 wieder zu veräußern. Franz Carl Achard baute aber in seiner Kaulsdorfer Zeit nicht nur Rüben an, sondern setzte seine vielfältigen naturwissenschaftlichen Arbeiten fort. Wenige Tage, nachdem er das Gut in Kaulsdorf erworben hatte, wurde er zum Direktor der Physikalischen Klasse der Königlich Preußischen Akademie der Wissenschaften ernannt. Im schlesischen Cunern errichtete er später die erste Rübenzuckerfabrik der Welt. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum Eintritt frei