„Kunstraum mp43“ öffnet zur ART WEEK in MARZAHN
Am Sonntag, den 13.September 2015 von 15:00 bis 18:00 Uhr lädt der „Kunstraum mp43“ zur Vernissage “Naeukeurige beschryvingh van de natuur” in der Marzahner Promenade 43 ein. Das Künstlerduo Carola Rümper und Erik-Jan Ouwerkerk haben gemeinsam das interdisziplinäre Projekt “Naeukeurige beschryvingh van de natuur – RÜMPERIENS zwischen Drachen und Einhörnern” in den Bereichen Kunst und Wissenschaft entwickelt. In einem Ladenlokal für Gebrauchtwaren in der Marzahner Promenade 43 in Berlin entdeckten die Künstler Anfang 2015 durch Zufall ein historisches Dokument. Im Laufe der Recherche konnte nachgewiesen werden, dass es sich um eine bisher unbekannte Originalseite aus dem niederländischen Naturkundelexikon „Naeukeurige beschryvingh van de natuur“ aus dem 17. Jahrhundert handelt, auf dem ein „RÜMPERIEN“ zu sehen ist. Während der Berlin Art Week 2015 wird im mp43 – projektraum für das periphere der gefundene Druck und die Recherchearbeit präsentiert. Gefördert durch den Bezirkskulturfonds Marzahn/Hellersdorf, Berlin. mp43 – projektraum für das periphere Marzahner Promenade 43 12679 Berlin www.mp43-culturebase.de info@carola-ruemper.eu www.carola-ruemper.eu www.facebook.com/ruemperiens