9. Ausbildungs- und Arbeitstour in Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg
Am Donnerstag, den 15. Oktober 2015 startet um 8:45 Uhr die neunte Ausbildungs- und Arbeitstour für Alleinerziehende. Erstmals wurde zwischen den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg eine gemeinsame Tour organisiert. Ausschlaggebend ist der große Erfolg der nun bereits 9. Tour für die alleinerziehenden Frauen und Männer und die sich daraus entwickelten sehr positiven Kontakte zu den Unternehmen. Für viele Teilnehmer/innen haben sich dadurch konkrete Arbeitsverhältnisse und Ausbildungsaufnahmen ergeben. 08:45 Treffpunkt, SOS Familienzentrum Alte Hellersdorfer Str.77 09:30 -11:00 Medicrew Personaldienstleistunden GmbH (Kaufmännische Berufe, Techn. Bereiche, Gesundheitssystem) 11:30-13:00 Pflegedomizil Lichtenberg (Pflegeberufe) 13:30-15:00 Ikea (Verkauf, Logistik, Lager, Kantine u.v.m.) 15:30 Ende Die Tour ist für angemeldete Teilnehmer/innen kostenlos, wenn sie zum Vorbereitungsermin erscheinen. Die Kapazität der Plätze ist auf 17 Personen begrenzt. Anmeldungen erfolgen unter: Anett Dubsky Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf Nossener Str.87/89, 12627 Berlin Tel.: 030- 99288625 Handy: 0157 83 44 24 06 E-Mail: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de www.netzwerk-alleinerziehende.net