Erstes textiles Repaircafé in Spandau
Ist Ihre Jeans ist zu lang, hat die Bluse einen Rotweinfleck oder soll die Krawatte zum Abendkleid für die Puppe Ihrer Tochter upgecycelt werden? Leiden Sie, weil die Motten über den Sommer Löcher in Ihren Lieblingspullover gefressen haben? Dann kommen Sie zu Nadelware – Nähwirkstoff, dem Repaircafé für textile Problemlösungen! Gemeinsam laden die Klimawerkstatt Spandau und KUNSTASYL e.V. zum ersten textilen Repaircafé am Mittwoch, den 16. September 2015 von 17.30 bis 20 Uhr ins Heim für Geflüchtete und Asylsuchende in der Staakener Straße 79, 13581 Berlin ein. Gerne werden am 16.09. auch Spenden in Form von Stoff, Garn, Wolle und sonstigem Nähzubehör entgegen genommen. Finden Sie an jedem dritten Mittwoch im Monat gemeinsam im textilen Repaircafé Antworten auf Ihre technisch-handwerklichen Fragen und Hilfe bei der kreativen Umwandlung!