Ausstellung von von Johannes K.G. Niedlich in der Evangelischen Kirchengemeinde Hellersdorf
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf eröffnet am Sonntag, den 17. Mai 2015 um 11:00 Uhr eine Ausstellung im Gemeindezentrum in der Glauchauer Straße 7. Gezeigt werden Bilder des Malers Johannes K.G. Niedlich (1949 – 2014). Die Ausstellung ist nach den Gottesdiensten sonntags ab ca.11 Uhr, dienstags von 13 – 16 Uhr sowie nach Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei. Der freischaffender Künstler Johannes K.G. Niedlich lebte und arbeitete viele Jahre in Altlandsberg. Er illustrierte rund 70 Bücher, die vor allem in den Verlagen der ehemaligen DDR erschienen. Seine Zeichnungen, bei denen ihm Tiere und Pflanzen Modell standen, haben etwas Besonderes und Hintergründiges. Mit Witz und Liebe lässt er scheinbar Unscheinbares in einem völlig neuen Licht erscheinen. Eines seiner Bilder trägt den Titel „Hühner sind auch nur Menschen“ und wenn man genau hinschaut, findet man auch diesen Menschen im Huhn. Wer einmal die Zeichnungen von Johannes K.G. Niedlich gesehen hat, vergisst sie nicht wieder. Nachfragen und weitere Informationen im Gemeindebüro, Tel. 030 – 99 180 13 oder E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de