Aktionstag Kinderrechte im EASTGATE Berlin
Am Freitag, den 23. Oktober 2015 von 10:00 bis 20:00 Uhr veranstaltet das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf einen Aktionstag zum Thema Kinderechte und lädt dazu herzlich in das EASTGATE Berlin ein. Als Schirmherrin ist Bezirksstadträtin Juliane Witt um 10:30 Uhr zur Eröffnung und um 17:00 Uhr vor Ort. Der Tag ist informativ und interaktiv angelegt, Bühne und Stände stehen bereit für die Besucher. Einen Ferientag lang haben alle Besucher und Passanten die Möglichkeit, vielfältige Angebote zu erleben und zu nutzen. Das Bündnis für Kinder und weitere Kinder- und Jugendprojekte haben ein anregendes Programm vorbereitet. Die Besucher erwartet: Digitale Leinwandpräsentation der “Hingucker7” des HVD und des Fotoseminars “ZuFlucht” der ASH Berlin am Vormittag bis zum Nachmittag Große Fotostellwände für Selfies mit seinem Lieblingskinderrecht am Vormittag bis zum Nachmittag Informationsstand zu den Themen: Gespräche über Kinderrechte mit Besuchern und Kunden des EASTGATE Quiz für Erwachsene zur Situation von Menschen auf der Flucht und den speziellen Rechten von Kindern auf der Flucht Spiel- und Bewegungsangebote für Kinder / Buttonstand Medienstation für Kinder mit kurzen Filmsequenzen und Spielen zum Thema Bühnenprogramm: 15:00 bis 16:00 Uhr mit kleineren Bühnenauftritte von Kindern (aus Kitas/ Freizeiteinrichtungen) und ab 17:30 Uhr von Jugendlichen der Kulturinitiative Bunter Tisch. Ansprechpartnerin für das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf für den Tag ist Birke Stahl, Kiek in – Soziale Dienste gGmbH, Tel: 93492752, birke.stahl@gmbh-kiekin.de.