Neue Sprachkurse ab Ostern in der VHS
Wer neu eine Sprache erlernen möchte, kann sich nach den Osterferien Grundkenntnisse in Englisch, Spanisch und Italienisch aneignen. Es finden Kurse am Vormittag, am Nachmittag und am Abend statt. Vom 7.-10. April können Schüler der 7. bis 9. Klasse von 10:00-14:15 Uhr ihre Englischkenntnisse wiederholen und festigen. Die grammatischen Strukturen finden in den zahlreichen Gesprächsübungen ihre systematische Anwendung. „Modeln – Zeig‘ Dich von Deiner schönen Seite!“ – Der Model-Ferienkurs für ‘s tägliche Leben aller Jugendlichen, weiblich und männlich – für mehr Ausstrahlung, Mut und Selbstbewusstsein vom 07. bis 10. April 15, jeweils 11-15 Uhr. Ermäßigter Preis: € 23,54 Stärken Sie Ihr Herz- Kreislaufsystem, erleben Sie ein gelenkschonendes und gleichzeitig effektives Ganzkörpertraining durch Aqua-Fitness ab 26. März von 7.30 bis 8.30 Uhr im Aqua-Reha-Centrum am Elsterwerdaer Platz. Vom 23. bis 26. März von 9.00 bis 16.00 Uhr werden Sie mit den in Verwaltung und Büro gängigen Standardprogrammen Word und Excel vertraut gemacht. Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27 12627 Berlin Tel.: (030) 90293 2590 Fax: (030) 90293 2589