Vortrag im STZ Biesdorf: Ludwig Renn - Ein Schriftsteller von Weltrang in Kaulsdorf
Am Mittwoch, den 7. Oktober 2015 ab 18:00 Uhr stellt Wolfgang Brauer vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. in seinem Vortrag die ungewöhnliche Biografie des Schriftstellers Ludwig Renn vor. Der Schriftsteller von Weltrang in Kaulsdorf lebte 1952 bis zu seinem Tod im Juli 1979 lebte Ludwig Renn (eigentlich Arnold Friedrich Vieth von Golßenau) in Kaulsdorf. Eintritt: frei Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de