Kita "Tausendfuß" feiert Sommerfest zum 35. Geburtstag
Am Donnerstag, den 11. Juni 2015, von 15:30 bis 17:00 Uhr wird beim Sommerfest anlässlich des 35. Geburtstags der Kita “Tausenfuß” gefeiert. Wer erinnert sich noch an das Jahr 1980? Im jungen Berliner Stadtbezirk Marzahn wird eine Kindertagesstätte eröffnet: Im März erfolgte die feierliche Einweihung des Kindergartens und der Kinderkrippe im Salanderweg 27. Seit dem ist einiges passiert: Die Kita heißt inzwischen „Tausendfuß“ und gehört zu den etablierten Kneipp©-Einrichtungen der Kindergärten NordOst. Deshalb wird beim Sommerfest anlässlich des 35. Geburtstags von 15:30 bis 17:00 Uhr allen Gästen die Möglichkeit geboten, die Kneipp-Anwendungen auszuprobieren und gesunde Ernährungstipps mit Verkostung zu erleben. Eine große Hüpfburg, Kinderschminken, ein Glücksrad und eine Bastelstraße warten auf die Besucher. Die Freiwillige Feuerwehr Berlin-Marzahn wird mit einem Löschfahrzeug zu Gast sein. Nach dem sich alle am leckeren Kuchenbasar gestärkt haben, werden alle Kinder Luftballons mit ihren Wünschen für die nächsten Jahre steigen lassen. Kindergarten Tausendfuß, Salanderweg 27, 12685 Berlin Leiterin Fr. Dobbert, Tel. (030) 5411555, Fax (030) 30647735, E-Mail: kindergarten.salanderweg@kigaeno.de Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin –, Storkower Str. 139b, 10407 Berlin