Jahreskarte 2016 der Grün Berlin GmbH erhältlich
Ab sofort ist die Jahreskarte 2016 der Grün Berlin GmbH gültig und ermöglich noch in 2015 ermöglicht eine Entdeckungsreise durch den Britzer Garten, die Gärten der Welt, den Natur-Park Schöneberger Südgelände und den Botanischen Volkspark Blankenfelde-Pankow. Mit ihr sind alle Parkbesuche sowie fast sämtliche Veranstaltungen und Sonderschauen bereits inbegriffen. Bei den großen Open-Air Konzerten in den Gärten der Welt und im Britzer Garten gibt es Rabatte, Der Preis beträgt 30,00 €, ermäßigt 15,00 €. Ein besonderes Angebot ist das Jahreskartenabonnement, denn wer ein Abonnement bucht, bezahlt pro Kalenderjahr nur 20,00 €, ermäßigt 10,00 €, mit Preisgarantie bis 2017. Und auch die Internationale Gartenausstellung Berlin 2017, in und um die Gärten der Welt, kann von den Inhabern einer Jahreskarte für 2017 mit einem erheblichen Preisvorteil besucht werden. Für Jahreskarteninhaber der Grün Berlin GmbH kostet eine Dauerkarte der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 nur 50,00 € statt 90,00 € und eine ermäßigte Dauerkarte nur 40,00 € statt 80,00 €. Der Vorverkauf für die Dauerkarten der IGA beginnt im Herbst 2016. Die Jahreskarte 2016 der Grün Berlin GmbH ist erhältlich an den Kassen der Parkanlagen Britzer Garten und Gärten der Welt und in den Parkverwaltungen des Natur-Park Schöneberger Südgelände und des Botanischen Volkspark Blankenfelde-Pankow sowie an vielen Vorverkaufsstellen – und natürlich im Internet unter www.jahres-karte.de. Grün Berlin GmbH Telefonnummer: (030) 700906600 oder 70090676 E-Mail: info@gruen-berlin.de oder info@gaerten-der-welt.de