Übergabe von Spielzeug in der Kindertagesgroßpflege „Sonnenkinderhaus“
am 13.10.2015 um 13:30 Uhr Schmidt-Knobelsdorf-Str. 31, 13581 Berlin Durch die unmittelbare Nachbarschaft zur Flüchtlingsunterkunft auf dem ehemaligen Kasernengelände Schmidt-Knobelsdorf-Straße kam es in der Kindertagesgroßpflege Sonnenkinderhaus zu einem „Engpass“ bei den Außenspielgeräten. Bezirksstadtrat Gerhard Hanke hat daraufhin einen Satz weiterer Spielgeräte aus Bezirksmitteln beschaffen lassen und wird diese zusammen mit Bezirksstadtrat Frank Bewig dem Sonnenkinderhaus übergeben. „Es handelt sich dabei um eine rasche unbürokratische Hilfe, die dazu beitragen soll, das Mit- und Nebeneinander einvernehmlich zu gestalten“, sagt Gerhard Hanke.