Die Kiste auf der Parkbühne im Juli
Am Freitag, den 10. Juli 2015 ist Glamrockfete – The Glittery 70th are back! 18:15 Uhr Biesdorfer Parkbühne/ 22:45 Uhr Kiste Eintritt: AK 29,00€, VVK 24,00 € zzgl. Gebühr Glam Gang (München) / Music of the Electric Light Orchester performed of Phil Bates & Band (The Voice of E.L.O. Part II) Die Plateauschuhe erobern zum wiederholten Mal die Biesdorfer Bühne. GlamRock entstand Anfang der 70er in England. Es war eine bewusste Gegenbewegung zum ProgressivRock. Wichtige Kennzeichen: Rhythmusbetontheit und ein glamouröse Outfit. Für alle, die im Kostüm erscheinen, gibt es wieder eine kleine Überraschung. Nach der Parkbühne: „ Ab in die Kiste“ mit dem Busshuttle ( im Eintrittspreis inbegriffen) zum Mitternachtsgig mit der Glam Gang Am Samstag, den 11. Juli 2015 rufen die wilden 60er zur Beatparty von 17:45 Uhr bis 22:00 Uhr. Eintritt: AK 17,00 €, VVK 14,00 € zzgl. Gebühr Beat-Pilots/ Ed Stone/ Meet on Sunday Die 60er- eine Zeit des Umbruchs: Aus dem grauen Nachkriegsalltag entsteht eine bunte lustige lebensbejahende Jugendbewegung und das Motto: Frieden statt Krieg! An diesem Abend wird die Parkbühne dem schwarz-weißen Alltag einen bunt schillernden Anstrich verpassen und uns auf eine Zeitreise schicken.