ASH Berlin bietet Weiterbildung für Beschäftigte in der Flüchtlingssozialarbeit an
Am Montag, den 19. Oktober 2015, bietet das Zentrum für Weiterbildung an der Alice Salomon Hochschule Berlin eine Weiterbildung zum Thema “Umgang mit Herausforderungen und Dilemmata in der Flüchtlingssozialarbeit” an. Der Kurs richtet sich an Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter, die in Gemeinschaftsunterkünften für Flüchtlinge arbeiten und sich im Spannungsfeld zwischen eigenem professionellen Anspruch, eng gesteckten Rahmenbedingungen in den Gemeinschaftsunterkünften sowie belastenden Situationen wie Abschiebungen et cetera bewegen. Ziel der Fortbildung ist es, Raum zu bieten, um sich über Herausforderungen und Dilemmata auszutauschen und anschließend professionsethische Handlungsoptionen zu diskutieren. Der Teilnahme an der Weiterbildung ist kostenlos. Der Kurs ist bereits ausgebucht, das Zentrum für Weiterbildung wird dieses Seminar in naher Zukunft wieder anbieten. Ansprechpartner: Karin Schwarz E-Mail: schwarz@ash-berlin.eu