Lateinamerikanischer Abend in der Zitadelle
Lateinamerikanischer Abend mit einem herausragenden Bläser-Ensemble Horn-Tuba-Quintett Berlin (mit Gesang und Percussion) am 9. Oktober zu Gast im Gotischen Saal der Zitadelle Das Horn wurde vom Deutschen Musikrat für das Jahr 2015 zum Instrument des Jahres gekürt. Aus diesem Anlass veranstaltet die Musikschule Spandau einen Konzertabend mit dem Horn-Tuba-Quintett Berlin. Unter der Leitung von Arturo Mendoza-Jänsch präsentiert das renommierte Ensemble eine aufregende Mischung aus Boleros, Cumbia und Latin Jazz. Das Horn-Tuba-Quintett Berlin wurde 1996 von Studenten der Hochschule für Musik “Hans Eisler” gegründet und ist in seiner Zusammensetzung einzigartig in Deutschland. Sein Repertoire unterliegt einer stetigen Erweiterung durch namhafte Komponisten der Gegenwart, die entweder Bearbeitungen alter Werke oder neue Kompositionen für das HTQ-Berlin vorlegen. Die Schlager und Filmhits der Vor- und Nachkriegszeit 1930 – 1960 finden in den Aufführungen des HTQs ebenso Berücksichtigung, wie anspruchsvolle Unterhaltungs- und Kaffeehausmusik. Freitag, 09. Oktober 2015, 20 Uhr Gotischer Saal der Zitadelle Spandau Lateinamerikanischer Abend Horn-Tuba-Quintett Berlin (mit Gesang und Percussion) Der Eintritt ist frei.