Farbe bekennen - Ausstellung von Ursula Wiemer
Am Freitag, den 12. Juni 2015 um 19.00 Uhr eröffnet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten eine Ausstellung der Künstlerin und Kunstlehrerin Ursula Wiemer. „Farbe bekennen“ hat Ursula Wiemer ihre Ausstellung genannt und meint es durchaus doppeldeutig. Farben wählen, sie verbinden mit der Umgebung, mit dem Raum, Haltung zeigen – zu sich selbst, zu seinen Ansprüchen. Die Arbeiten zeigen das große Spektrum ihrer gestalterischen Möglichkeiten und Mittel, eine Vielfalt von Themen, mit denen sich die Künstlerin beschäftigt und Zeit ihres Lebens beschäftigte. Ursula Wiemer, Jahrgang 1932, einstmals Lehrerin, kann auf zahlreiche Ausstellungen und Ausstellungsbeteiligungen und auf verschiedene Studienaufenthalte zurückblicken. Sprühend vor Energie und immer neuen Ideen, gibt sie ihr Wissen gern an andere weiter und leitete deshalb in den vergangenen Jahren immer wieder Malgruppen in Köpenick und auch in Marzahn-Hellersdorf. Die Vernissage wird eröffnet mit einem ganz besonderen Orgelkonzert. Der junge Organist Jonas Treichel, zurzeit noch Abiturient, wird Improvisationen zu Werken der Künstlerin spielen. Die Besucher können sich freuen auf ein Feuerwerk an Tönen und Melodien. Die Laudatio hält der Künstler Pierre Augustinski, der Eintritt ist frei und um Spenden wird gebeten. Die Ausstellung ist im Anschluss bis zum 16. August 2015 zu besichtigen. Ute Frauenstein Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin Tel.: 030 / 562969423