Umzug der Außenstelle des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im Falkenhagener Feld
von der Westerwaldstr. 20 in den Hermann-Schmidt-Weg 6 Die Außenstelle des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im Falkenhagener Feld, eine Dienststelle des Gesundheitsamtes Spandau, zieht von der Westerwald-str. 20 in den gegenüber liegenden Hermann-Schmidt-Weg 6 um. Deshalb ist die Außenstelle vorübergehend geschlossen. Ersatzweise können die Sprechstunden in der Klosterstraße 36, dienstags 13-15 Uhr, donnerstags 16-18 Uhr und freitags 9-11 Uhr, aufgesucht werden. Voraussichtlich sind die Mitarbeiterinnen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im Falkenhagener Feld ab dem 7.12.2015 wieder zur gewohnten Sprechzeit und unter den bisherigen Rufnummern am neuen Standort zu erreichen: Hermann-Schmidt-Weg 6, 13589 Berlin Sprechstunde montags 13-15 Uhr Telefon: 37 10 44 11 In Notfällen ist die Dienststelle über die Rufnummer 030/90279 2254 erreichbar.