Vernissage "Ateliers.4!" in der Galerie M
Am Sonntag, den 26. April 2015 um 18.00 Uhr lädt die Galerie M herzlich ein zur Vernissage der Ausstellung “Ateliers.4!” Gezeigt werden Arbeiten von Künstlerinnen und Künstlern, die aktuell Nutzer des Marzahn-Hellersdorfer Atelierprogramms sind: Stephan von Arx Florian Goldmann Sascha Hundorff Robert Kipping Marie Kirchner Tobias Löffler Enikö Marton Thomas Prochnow Corinna Rotert Carola Rümper Ella Tetrault Janet Wielgoß Im Rahmen der Ausstellung laden die Veranstalter ebenfalls zum Künstlerfest mit dem Sound 8 Orchestra am Freitag, den 5. Juni 2015 um 20:00 Uhr ein. Karin Scheel Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Tel.: 030 / 545 02 94 www.galerie-mh.de www.kunstraum-m.de