Vorschlagsfrist für Bürgerdeputierten des Jugendhilfeausschuss verlängert
Im Jugendhilfeausschuss Marzahn-Hellersdorf von Berlin ist die Stelle einer oder eines stellvertretenden Bürgerdeputierten unbesetzt. Die anerkannten freien Träger der Jugendhilfe werden aufgerufen, bis zum Dienstag, den 31. März 2015 Personen für die Ersatzwahl vorzuschlagen. Die Vorschläge sind zu richten an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin p(. Vorsteherin der BVV p(. 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per E-Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV