"kultour à la carte" - 31 Kulturorte in Marzahn-Hellersdorf laden ein
Das Wochenende von Samstag, den 6. bis Sonntag, den 7. Juni 2015 steht im Bezirk ganz unter dem Zeichen von Kunst und Kultur: unter dem Motto „Mehr Licht“ laden drinnen und draußen Kunst- Kulturorte aus Biesdorf, Kaulsdorf, Marzahn, Hellersdorf und Mahlsdorf ein. Erstmals ist auch ein „Jugendkulturtag“ im Dorf Alt-Marzahn dabei – hier wird der Bunte Tisch gemeinsam mit Kunst- und Jugendprojekten vor allem die Jugend-Kultur des Bezirks präsentieren. Kulturstadträtin Julia Witt lädt herzlich ein zum Entdecken der Kunstorte: „Bereits seit zehn Jahren präsentieren sich in Marzahn-Hellersdorf Kultur- und Kunstakteure an einem Wochenende gemeinsam in der ´kultour à la carte´. Das diesjährige Motto „Mehr Licht!“ nimmt Bezug auf das Unesco-Jahr des Lichtes. Die mutmaßlich letzten Worte Goethes stehen für vielfältige Interpretationen und Assoziationen; für Klarheit, Verstehen und Wissen, für Befreiung, Emanzipation und Aufklärung, aber auch für Schönheit, Leichtigkeit und Mut.“ Neu ist auch der Termin: Aus Vorfrühling wird Frühsommer, aus der Nacht der Zeitumstellung ein Wochenende voller Licht. Das wird genutzt: für Veranstaltungen im Freien, im Offenen, für Einladungen nach Drinnen und Draußen, fürs Unterwegssein und Erkunden. Mit einem Ticket für 50 Veranstaltungen können die Besucher auf Entdeckungstour gehen: Vom Early-Bird-Spaziergang durch die Stadtnatur am Sonnabendmorgen bis zur Abschlussparty in der Alten Börse Marzahn ist für Jeden und Jede etwas dabei: „Lichtspiele“ präsentiert die Kino-Kiste mit Filmen, Musik am Lagerfeuer und (Licht)Bildern, zur „SommerTanzLese“ mit öffentlicher Ballettprobe laden Scheibner und Franz an einen neuen KulturOrt in Alt-Marzahn, junge Leute spielen im und vor dem Freizeitforum Marzahn Theater, das ORWOHaus öffnet seine Pforten, Puppen tanzen, Parkeure bezwingen Hindernisse und bei einem Musikworkshop im Berliner Tschechow Theater lernen Familien „Boomwhackers“ kennen und – selber spielen. Und zum Abschluss wird gefeiert: Die Akteure laden ihr Publikum ein, gemeinsam das Wochenende in der Alten Börse Marzahn ausklingen zu lassen. Bei Freibier und Musik – und die AUDIO BALLERINEN tanzen. www.kultur-marzahn-hellersdorf.de oder www.kultouralacarte.de Auftakt: Early-Bird-Stadt-Natur-Tour, Kulturhochhaus Marzahn, Samstag, 8:00 Uhr Ausklang: Abschlussparty in der Alten Börse Marzahn, Sonntag, ab 19:00 Uhr … und dazwischen: 50 Veranstaltungen an über 30 verschiedenen KulturOrten mit einem Ticket für 5, ermäßigt 3 Euro. Vorverkauf an allen Veranstaltungsorten Veranstalter: Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf Die Veranstaltung wird gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf.