Dipolmverleihung an 180 neugierige Kinder
„Zukunftsdiplom“ – Ein Projekt für neugierige Kinder Im letzten Jahr haben sich Kinder des Stadtteils Marzahn NordWest zum neunten Mal auf vielfältigste Weise mit dem Thema Zukunft beschäftigt. Sie waren zu einem Besuch im Abgeordnetenhaus und im Bundestag, suchten mit GPS einen Schatz, gestalteten Internetseiten, konnten zugucken, wie Butter hergestellt wird, ließen sich die Aufgaben des Bezirksbürgermeisters erklären und besuchten das ICE Werk der Deutschen Bahn. Auf einem Forschungsschiff konnten sie die Wasserqualität Berliner Gewässer analysieren. Ziel war es, den Kindern unterschiedliche Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung im Sinne der Lokalen Agenda 21 spielerisch näher zu bringen. So konnten im Rahmen des erfolgreichen Projekts „Zukunftsdiplom“ im Jahr 2014 insgesamt 111 Veranstaltungen angeboten werden, die von ca. 2.200 Kindern und Erwachsenen genutzt wurden. Die 180 Kinder, die es geschafft haben, sechs verschiedene Angebote aus den Bereichen Ökonomie, Ökologie oder Soziales zu nutzen, erhalten dafür ein Urkunde, das „Zukunftsdiplom“. Die feierliche Verleihung des “Zukunftsdiploms“ findet am 26.Januar 2015, um 15.00 Uhr im Mehrzweckgebäude der Johann-Julius-Hecker Schule, Hohenwalder Straße 13, statt. Die Diplome werden den Kindern von der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Frau Witt, übergeben. Das Projekt wurde gemeinsam getragen von Vision e.V. , Kinderring Berlin e.V., Kiek in e.V., Berliner Tschechow -Theater, JAO gGmbH., dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit Marzahn-NordWest und dem Koordinator der Lokalen Agenda 21. Das Projekt wird im Rahmen des Quartiersmanagements Marzahn NordWest mit finanzieller Unterstützung des Berliner Senats, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, im Rahmen des Programms „Soziale Stadt“ wie der finanziellen Unterstützung der Volkshochschule und des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf umgesetzt Weitere Informationen erhalten Sie von der Projektgruppe unter 902937314 oder 902936857. Barbara Schünke, Koordinatorin Jugendarbeit, Marzahn NordWest Helmut Hermes, Koordinator der Lokalen Agenda 21