Baustellenführung über das künftige Gelände der IGA 2017
Am Freitag, den 16. Oktober 2015, ab 15:00 Uhr lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ herzlich zu einer Führung über die Baustellen des künftigen IGA-2017-Geländes ein. Stationen sind unter anderem die neu entstehende Tropenhalle und der Englische Garten sowie die Baustellenbereiche in den Erweiterungsflächen der Gärten der Welt und am Kienberg. Einen Abstecher wird es auch zum Marzahner Ausguck geben. Beate Reuber, die Parkmanagerin der Gärten der Welt, sowie Arne Dainz vom IGA-Management stellen die aktuellen Entwicklungen vor und beantworten Fragen der Tour-Teilnehmer. Der Rundgang dauert circa zwei Stunden. Festes Schuhwerk wird empfohlen. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder des Vereins beträgt 3,- Euro (plus regulärer Parkeintritt). Ein Hinweis: In den Baustellenbereichen ist eine Toilettennutzung leider nicht möglich. Treffpunkt: Info-Pavillon am Haupteingang zu den Gärten der Welt Eisenacher Straße 99 12685 Berlin Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ E-Mail: event@verein-freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen über den Verein „Freunde der Gärten der Welt“ und seine Aktivitäten sowie das Veranstaltungsprogramm 2015 unter www.freunde-der-gaerten-der-welt.de.