5. Familiennacht in Berlin und Umland
Am Samstag, den 10.Oktober 2015 lädt das Berliner Bündnis für Familie zur fünften Familiennacht ein. Auf www.familiennnacht.de kann man erfahren, welche Tür, welche Jurte, welches Schiff, welches Schatzversteck sich in der Familiennacht zu ungewöhnlicher Zeit für Kinder und ihre Familien öffnen wird. Insgesamt wird es über 130 Veranstaltungen geben, die von den Akteuren extra für die Familiennacht erfunden wurden. Es ist für alle was dabei – für Kinder, die sich gruseln möchten, oder mit ihren Eltern raufen wollen, Angebote im Wald mit Übernachtung, Experimente für Künstler und Entdecker oder Dunkel-Munkel-Familienpartys… Informationslink: www.familiennnacht.de Hier sind alle Informationen zu den vielfältigen Inhalten, zu Anmeldungen, zu Uhrzeiten und Alterseignung, zu den genauen Veranstaltungsorten zu finden.