Tag der offenen Tür im Seniorentreffpunkt Sprengelstraße
Am Montag, 21.9.2015 Seniorentreffpunkt Sprengelstraße, Sprengelstr.15, 13595 Berlin Der Seniorentreffpunkt Sprengelstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Abteilung Soziales und Gesundheit, lädt am Montag, 21.September 2015 von 11 – 14 Uhr zum Tag der offenen Tür ein. Der Treffpunkt beherbergt das Projekt „Neuland – Vorbereitung auf den Ruhestand“. Ein Projekt für Menschen um die 60, die kurz vor dem Einstieg in den Ruhestand stehen bzw. ihn gerade vollzogen haben und weitere verschiedene Freizeitgruppen. Interessierte haben an diesem Tag die Gelegenheit, mehr über das Projekt zu erfahren, sich bei Gefallen auch für den im Oktober beginnenden Halbjahreskurs anzumelden oder sich bereits einer bestehenden Gruppe anzuschließen. Die Teilnehmer/innen der verschiedenen Freizeitgruppen laden zum Informationsaustausch ein und stellen vor Ort ihre gemeinsamen Unternehmungen und Ausflüge vor. Neue Mitstreiter/innen sind herzlich willkommen. Ein kleines Angebot an Getränken und Kuchen steht bereit.