Hommage an Eva Strittmatter - Eine musikalische Lesung
Die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Sonntag, dem 12. April 2015, um 10.30 Uhr zu einer Matinee mit Ute Knorr und Ingolf Alwert ein. Eva Strittmatter (1930 bis 2011) war mit ihren insgesamt vierzehn Gedichtbänden und zahlreichen Kinderbüchern in der DDR sehr bekannt und beliebt. Auch sechs Prosa-Bände hat sie veröffentlicht, darunter »Briefe aus Schulzenhof«. Oft fehlten ihr die Zeit und auch die Stimmung, mehr eigene Werke zu schaffen. Sie schrieb einmal »Es ist, als ob ich immer erst einen Fels beiseite räumen muss, um mich in Schreibatmosphäre zu versetzen. Vierzig Jahre lang hatte (ich) Anteil am Entstehen von (Erwin) Strittmatters Werk. Unser Leben war auf sein Werk konzentriert«. Ute Knorr und Ingolf Alwert haben für ihre musikalische Lesung Texte zusammengestellt, die durch musikalische Beiträge des Pianisten und Korrepetitors der Staatlichen Ballettschule Berlin, Dirk Morgenstern, bereichert werden. Paul Dessau, Dirk Morgenstern und Gerhard Stahlbaum haben einige Texte vertont. Die Veranstalter freuen sich, dass Ute Knorr und Ingolf Alwert die (Wieder-)Begegnung mit der wunderbaren Lyrik und Prosa Eva Strittmatters möglich machen. Eintritt frei, Platzreservierung unter Telefon 99 120 08