Konzert in der "Kiste": Der Münzer
Am Samstag, den 7. November 2015, tritt in der Hellersdorfer „ Kiste“, 12627 Berlin, Heidenauer Straße 10, ab 21:00 Uhr „Der Münzer“ auf. Vor nicht allzu langer Zeit wurde die Band in Berlin gegründet und präsentiert mitreißenden Rock und Stimmgewalt. Zu „Der Münzer“ gehören die vormals erfolgreich bei „In Extremo“ langjährig mitwirkenden Gründungs- und Bandmitglieder “Thomas der Münzer” und Reiner Morgenroth alias “Der Morgenstern”. Der Karriereweg der Beiden scheint in keiner Weise still zu stehen, sondern führt sich erfolgreich in “Der Münzer” zusammen mit vielen weiteren, exzellenten Musikern aus Berlin fort. So zieht die neue Formation seit ihrer Gründung durch zahlreiche Auftritte auf Veranstaltungen im Bereich Metal, Rock und Mittelalterfolk ihre Besucher und Fans auf unvergleichbare Weise in den Bann. “Der Münzer” besticht neben den faszinierend performten, beliebtesten In Extremo – Klassikern wie “Ai vis lo lop”, “Herr Mannelig”, “Palästinalied”, “Spielmannsfluch” und vielen weiteren ebenso durch eine neue Mixtur aus Rock und Metal und hier eigens komponierten Songs, welche eine neue, wachsende Fangemeinde mit sich zieht. Der Eintritt kostet 12 Euro, Informationen unter Tel. 030 9987481 und www.kiste.net. Die Kiste derArt gGmbH (teilgefördert vom Fachbereich Kultur Marzahn- Hellersdorf) Heidenauer Str. 10 12629 Berlin Tel.: 030 9987481