Adventskranz selbst gestalten
Die Freizeitstätte Aalemannufer lädt ein zum Familien-Bastel-Nachmittag Bei Kaffee und Keksen gestalten Kinder mit ihren Eltern den Kranz für die Adventszeit. Wir geben Tipps und Hinweise und haben das Material vor Ort (Spende für Material: 5,-€ je Kranz). Für alle kleinen Bäcker eröffnet zudem die Plätzchenbäckerei. Unsere tandemBQG-Küche bietet Kaffee und Kuchen zu familienfreundlichen Preisen. Sonnabend, d. 28. Nov. 2015 von 14.00 – 18.00Uhr Für diese Veranstaltung ist eine Anmeldung erforderlich! Auf dem Gelände gibt es keine Parkplätze, deshalb bitte mit dem Bus kommen: Bus136 bis “Siedlung Hakenfelde” Infos unter:www.jfe-aalemannufer.de/events222.html Ort: Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30 13587 Berlin Kontakt: Tel.: 355 99 070 Weitere Auskünfte gibt: Herr Leistikow in der Freizeitstätte unter Tel. 355 99 070