Gesundheitswoche in den sozialen Stadtteilzentren - „Marzahn-Hellersdorf bewegt sich!“
Unter diesem Motto findet von Montag, den 15. Juni bis Freitag, den 19. Juni 2015 zum 3. Mal die Gesundheitswoche, veranstaltet vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, den sozialen Stadtteilzentren und ihren Kooperationspartnern, statt. Das Thema „Gesundheit“ wird in dieser Woche weit gefasst. Neben generationsübergreifenden Sport- und Bewegungsangeboten zur Förderung der körperlichen Fitness von Jung und Alt geht es auch um geistiges und seelisches Wohlbefinden, Ernährungstipps sowie Informationen zur Vorsorge oder zur Pflege zu Hause. Den Höhepunkt der Woche bildet das gemeinsame Abschlussfest am Freitag, den 19. Juni 2015 von 13.00 Uhr bis 18.00 Uhr auf den Festwiesen im Wuhlgarten an der Krankenhauskirche der Wuhletal gGmbH (Brebacher Weg 15, 12683 Berlin). Dort wird die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Frau Dagmar Pohle, die Besucherinnen und Besucher begrüßen. Die sozialen Stadtteilzentren und viele weitere Akteure bieten neben einem unterhaltsamen Bühnenprogramm eine Gewinnaktion, vielfältige Mit-Mach-Aktionen, Kulinarisches sowie Informations- und Beratungsangebote rund um das Thema Gesundheit im weitesten Sinne an. Die Krankenhauskirche und die Tagesklinik an der Wuhle halten ihre Türen für Interessierte offen. Umfassendere Informationen zu den Veranstaltungen in den Stadtteilen Ursula Wille BA Marzahn-Hellersdorf Bezirksamtskoordinatorin für Stadtteilarbeit