„14. Lange Nacht der Senioren“ im Freizeitforum Marzahn
Am Sonntag, den 25. Oktober 2015 ab 19:00 Uhr (Einlass 18:00 Uhr) lädt das Freizeitforum Marzahn zur „14. Lange Nacht der Senioren“ ein. Siegfried Trzoß präsentiert wie gewohnt seine Veranstaltung und hat bekannte Künstler eingeladen. Die Gäste dürfen sich auf gepflegte Unterhaltung mit Gerd Christian und Dorit Gäbler und mehr freuen. Für einen sicheren Heimweg nach einem wundervollen Abend sorgt wieder ein Bus-Shuttle: 0800-5 62 70 04. Eintritt: 18,00 € (inkl. Begrüßungsgetränk) Mit dabei: Gerd Christian Maja Catrin Fritsche Dorit Gäbler Andrea und Wilfried Peetz Heiko Reissig City Dancers Berlin Karate Show mit den Miyako-Karatekas