Aktuelle Angebote der VHS Marzahn-Hellersdorf
Der Kurs „Ausbildung der Ausbilder“ bereitet auf die Abschlussprüfung nach der Ausbildereignungsverordnung vor der IHK vor, vom 19. September 2015 bis 20. Februar 2016, immer samstags von 9:00 bis 14:00 Uhr. Berufstätige, die Ausbildungsaufgaben wahrnehmen möchten, müssen über fachliche Fähigkeiten verfügen und pädagogisches, psychologisches und rechtliches Grundwissen erwerben. In den Kursen „Grundlagen der Mathematik – 7./8. Klasse“ vom 24. September. bis 26. November immer donnerstags von 16:15 bis 17:45 Uhr, „Fit für Mathe – Vorbereitung mittlerer Schulabschluss“ vom 23. September bis 25. November 15, immer mittwochs von 17.00 bis 19.30 Uhr und „Fit für Mathe – Abiturvorbereitung – nicht nur für Abiturienten“ vom 18. September bis 20. November 15, immer freitags von 17.00 bis 19.30 Uhr sollen vorhandene Wissenslücken geschlossen werden. „Qi Gong“ ist die Arbeit mit der eigenen Lebensenergie. Qi Gong beinhaltet vielfältige Bewegungsübungen und Entspannungsmethoden. Die langsamen, fließenden Bewegungen können Spannungen im Körper ausgleichen, die Gedanken beruhigen und die Selbstheilungskräfte fördern, vom 18. September bis 04. Dezember 2015, immer freitags von 12:30 bis 14:00 Uhr in den Räumen des BALL e.V., Marchwitzastr. 24-26. Yoga ist das “Zur Ruhe bringen der Gedanken im Geist”. Durch sanfte und rückengerechte Yogaübungen wird im Kurs „Sanftes Yoga für Anfänger“ dies angestrebt, vom 16. September bis 09. Dezember 2015, immer mittwochs von 17:45 bis 19:15 Uhr. In dem ganztägigen Kurs „Freie Kunst Klasse Marzahn-Hellersdorf / Ateliertag – Free Art Class Marzahn/ One Day in the studio“ können die Teilnehmenden frei im eigenen Stil und arbeiten: Zeichnung, Malerei, Collage, thematisches Arbeiten. Das Atelier ist zu den angegebenen Zeiten durchgängig geöffnet, den Stundenumfang, in dem gearbeitet wird, bestimmt der/ die Teilnehmer/in individuell selbst. Der Kurs richtet sich an alle Berliner aus allen Ländern- daher ist die Dialogsprache bei Bedarf Englisch. 16. September – 9. Dezember 2015, mittwochs, 10:00 bis 18:00 Uhr. „Zeichnen im Japanischen Garten“ – In diesem Tageskurs für Beginnende und Fortgeschrittene werden Skizzen im „Japanischen Garten“ – und den anderen „Gärten der Welt“ – erstellt; dieser wird so zeichnend oder mit farbigen Stiften malend erkundet am 11. September 2015, freitags 15:00 bis 20:00 Uhr. Im Kurs „Die Vielfalt in der Keramik“ kann das Töpfern kann an der Scheibe ausprobiert werden, 15. September bis 8. Dezember 2015, immer dienstags, 10.00 bis 12.15 Uhr. Am Tanztheaterkurs der VHS können auch Neu-Einsteigende jederzeit teilnehmen; Zielstellung ist die Aufführung eines Stückes beim jährlich statt findenden Berliner Tanz-Theater-Abend: 9. September bis 9. Dezember 2015, mittwochs, 18:45 bis 20:45 Uhr. Sprachkurse: Ab dem 15. September 2015, von 18:00 bis 20:30 Uhr können Teilnehmer Grundkenntnisse in Türkisch erwerben. In der Woche vom 21. September beginnen vormittags, nachmittags und abends verschiedene Kurse, um die englische Sprache zu erlernen. Anfängerkurse in Spanisch und Dänisch starten am 22. September in der Zeit von 18:00 bis 20:30 Uhr. Um bei der nächsten Italienreise etwas Italienisch sprechen zu können oder mehr über Land und Leute kennenzulernen, bietet sich ab dem 21. September der Abendunterricht von Giampiero Dall’Angelo an. Alle Kurse im Programmheft und unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.