Workshop Backen im Steinbackofen
Am Samstag, den 27. Juni 2015 veranstaltet der Verein “MITTENDRIN leben e.V.” ab 13:00 Uhr im Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin einen Workshop zum Backen im Steinofen, dabei backen die Teilnehmer gemeinsam den zu Hause vorbereiteten Brot-, Brötchen oder Pizzateig. Der Steinofen im Garten der Sinne wird jeden letzten Samstag des Monats um 13:00 Uhr angefeuert (bis Oktober), ab circa 15:30 Uhr beginnt das große Backen. Kostenfrei – die Teilnehmer bringen ihren vorbereiteten Teig mit! Eine verbindliche Voranmeldung unter 030 – 99 88 160 ist erforderlich. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Abdruck kostenfrei. Ein Belegexemplar an vorstehende Adresse wird erbeten.