Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf feiert Weihnachten auf orientalische Art
Am Freitag, den 11. Dezember 2015, ab 19:00 Uhr, feiert die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, Weihnachten auf orientalische Art. Dazu lädt die VHS zu ihrer Weihnachtsfeier mit einem vielfältigen Showprogramm ein. Alle Besucherinnen und Besucher erwartet ein spannender Abend, bei dem sowohl die Lehrerinnen und Lehrer als auch Schülerinnen und Schüler der Volkshochschule eindrucksvolle Tänze von beschwingt bis mystisch, von klassisch bis modern vorführen werden. In der Pause wird es eine orientalische Disco für alle Tanzwilligen geben. Alle Interessierten sind dazu eingeladen mit zu feiern und auch selber das Tanzbein zu schwingen. Der Eintritt beträgt 5 Euro, Einlass ab 18:30 Uhr. Mehr Informationen über die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf.