Piaf-Chansons in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Dienstag, den 17. November 2015, ab 19:00 Uhr gastieren zwei Künstlerinnen der Gruppe Muzet Royal in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten mit einem Konzert zum 100. Geburtstages der französischen Chansonette Edith Piaf. Ihre Chansons von Liebe und Abschied, von Aufstieg und Fall haben sie zur Legende werden lassen, in diesem Jahr wäre sie 100 Jahre alt geworden. Aus diesem Anlass haben sich die französische Sängerin Caroline du Bled und die Berliner Akkordeonistin Sirid Heuts dem Lebenswerk der Piaf mit all seinen Facetten gewidmet. In dem abwechslungsreichen Programm der beiden Musikerinnen wird der Zuschauer Teil des Geschehens und erlebt hautnah nicht nur die vielfältige Musik, sondern er erfährt auch Überraschendes und Berührendes aus dem Leben des „Spatzen von Paris“. Von der sparsamen Interpretation ihrer frühen Straßenlieder bis hin zum fulminanten „Padam“ – Caroline du Bled beherrscht glaubhaft alle Nuancen der Interpretation des Repertoires der Piaf, ob als schelmische Rotzgöhre oder als dramatische Chansonneuse. Begleitet wird sie von einem Akkordeon, das teils den Gesang zart und zerbrechlich unterstreicht, teils als ganzes Orchester daherkommt. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten.