Lese-Geschenk: Gutschein für ein Jahr unbegrenzten Lese- und Medien-Spaß
Ein Geschenk auf den letzten Drücker? Noch nicht das richtige Weihnachtsgeschenk für die Liebsten gefunden? Trotz langem Suchen und unzähligen Angeboten??? Als ein besonderes Geschenk bietet sich da ein Gutschein für den Jahresausweis der Öffentlichen Bibliotheken von Berlin an. Damit kann sich die oder der Beschenkte dann ein ganzes Jahr lang ausleihen, was das Herz begehrt, ob neuste Bücher, Hörbücher oder Filme auf DVD oder Blu-Ray. Dieser Gutschein kann in einer der sechs öffentlichen Bibliotheken im Bezirk Marzahn-Hellersdorf gekauft und dann auch vor Ort gegen einen Jahresauswies getauscht werden, der in allen öffentlichen Bibliotheken Berlins gilt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf wünschen fröhliche Weihnachten und ein gesundes Neues Jahr.