Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf 2014 - Schon Bewerbung eingereicht?
Zum 3. Mal wird der Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf, der den bedeutungsvollen Titel “Wir Unternehmen Zukunft” trägt, in den Kategorien “Kooperation”, “Nachhaltigkeit” und “Soziale Kompetenz” vom Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit vergeben. Und auch die “Beste Auszubildende” und der “Beste Auszubildende” sollen geeehrt werden. Noch bis zum 31.01.2015 ist es möglich, Bewerbungen beim Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. einzureichen, der Bündnis und Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf bei der Organisation der Preisvergabe unterstützt. Nähere Informationen und Unterlagen sind zu finden unter “www.mhwk.de”:Http://www.mhwk.de . Der Marzahn- Hellersdorfer Wirtschaftskreis ist seitens der Wirtschaftsförderung mit der Auslobung beauftragt. Anlässlich des Aufrufs erklärte der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), heute “die Einstellung von Auszubildenden ist heute weniger ein Marketingbeitrag von Unternehmen, sondern auf Grund des veränderten Arbeitsmarktes vielmehr wichtig zur Sicherung des Weiterbestehens insbesondere von Klein- und Mittelständischen Unternehmen”