Kulturring in Berlin e. V. lädt zur feierlichen Finissage
Am Donnerstag, den 24. September 2015 ab 17:00 Uhr laden der Kulturring in Berlin e. V. und die Geschäftsführung der Thrun Catering GmbH recht herzlich zur feierlichen Finissage ein. Die Malerin Carola Frentrup stellt unter dem Titel „Landschafts-Impressionen“ eine kleine Auswahl ihrer neusten Arbeiten, schöne Aquarelle, Pastelle und Seidenbilder, die sie auf einer ihrer letzten Malexkursion gefertigt hat, in der Galerie „Cafeteria im Park“ im KEH, Haus 24, aus. Die Malerei mit Aquarellfarben und Pastellkreiden lässt die schönen Farben der Natur besonders zur Geltung kommen. So können Bilder entstehen, die gerade das Positive und Schöne der Natur und Umwelt darstellen und einfach Freude beim Betrachten erzeugen. In diesem Frühling ging die Mal-Reise nach Burg bei Magdeburg und so sind gerade Bilder aus Sachsen-Anhalt mit herrlich blühenden Rapsfeldern und der Elblandschaft rund um Burg zu sehen. Aber auch Ansichten aus Magdeburg mit seinem imposanten Dom hat sie mit ihren Pinsel festgehalten. Sie zeigt als Seidenbilder farbenprächtige Blumen, die die Landschaften schmücken. Aquarellartig auf hauchdünner Seide aufgetragen, leuchten diese Blütenmotive ungemein, wovon man sich in der Ausstellung überzeugen kann. Die Ausstellung kann nur noch bis zum 24. September 2015 von montags bis sonntags von 08:00 bis 18:00 Uhr besichtigt werden. Adresse: Galerie „Cafeteria“ im Park Haus 24 im ev. Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge Herzbergstraße 79 10365 Berlin Anfahrt: Ab Bhf. Lichtenberg mit der M 21 und M 37 bzw. mit dem 256er Bus bis zur Kreuzung Siegfried-/Herzbergstr., die M 37 fährt bis zum Haupteingang des KEH, der sich ca. 200 Meter von der Neuen Kapelle entfernt befindet. Die M 8 fährt ab S-Bahnhof Landsberger Allee direkt bis zum Haupteingang des KEH. Mit dem Auto kann man nach Anmeldung an der Rufsäule durch die Schranke am Ende der Herzbergstraße, links auf den Parkplatz an der Hinterfront der Neuen Kapelle gelangen.