Einladung zum Pressegespräch zur „Befragung und Sozialstudie 50 Jahre und älter in Marzahn-Hellersdorf 2015“
Am Mittwoch, dem 10. Juni 2015, um 10:30 Uhr, lädt die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung Gesundheit und Soziales, Frau Dagmar Pohle, zum Pressegespräch im Großen Rathaussaal, Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin ein. Zusammen mit Frau Dr. Haupt vom Sozialwissenschaftlichen Forschungszentrum Berlin-Brandenburg e.V. (SFZ) wird sie die Eckdaten und Forschungsfragen der projektierten Sozialstudie vorstellen und Fragen zum Thema beantworten. Die Sozialstudie, für die eine umfangreiche Zahl von 10.000 Personen ab 50 Jahren (zum Stichtag am 31. Dezember 2014) im Juni und Juli 2015 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf befragt werden, soll Handlungsschwerpunkte und –empfehlungen ergeben, die eine wissenschaftlich fundierte Grundlage für die Fortschreibung der bezirklichen Altenplanung in der kommenden Legislaturperiode von 2016 bis 2021 liefern. Einen Schwerpunkt bildet dabei die Gruppe der über 65jährigen, deren Anteil aufgrund des anhaltenden und drastischen Wandels der Altersstruktur stark zunimmt. Um dieser Entwicklung und vor allem den dadurch geänderten Bedürfnissen der Menschen in geeigneter Weise Rechnung tragen zu können, wird die Studie alters-, geschlechts- und sozialräumlich differenziert – unter Berücksichtigung auch von Genderaspekten und Migrationshintergründen – eine sichere und fundierte Fortschreibung der Altenplanung bis ins nächste Jahrzehnt hinein ermöglichen. Die im Rahmen der Studie erfassten Themenfelder reichen dabei vom Sozialportrait über die Einkommens- und berufliche Situation, über Gesundheit, Wohnverhältnisse bis hin zur subjektiven Einschätzung der Lebenssituation. Dabei findet das Regionale Bezugssystem Berlin (RBS) Anwendung, um einen Vergleich der Bezirksregionen zu ermöglichen. Um durch einen hohen Rücklauf an Fragebögen eine kleinräumige Auswertung zu ermöglichen, werden SeniorenServiceBüro, die Geschäftsstelle für das bezirkliche Netzwerk im Alter, die Sozialen Stadtteilzentren und weitere Orte der Begegnung von Seniorinnen und Senioren eng in die Kommunikation der Erhebung eingebunden, die unter Wahrung des Datenschutzes und der Anonymität der Teilnehmerinnen und Teilnehmer erfolgt.