Kartenverkauf für Spandauer Senioren
Das Bezirksamt Spandau von Berlin hat auch in diesem Jahr wieder Karten für den Besuch einiger Veranstaltungen zum Weiterverkauf an Spandauer Seniorinnen und Senioren erhalten. Unter anderem sind Karten für die beiden nächsten Aufführungen der seit Jahrzehnten von vielen Besucherinnen und Besuchern geschätzten Varieté-Veranstaltungen in der URANIA erhältlich. Es sind Karten für die Veranstaltung „Wunderschön wird dieses Wiedersehn“ mit Stargast Olaf Berger am Donnerstag, den 29.10.2015 um 15.00 Uhr und auch bereits für die Aufführung „Was bleibt, ist die Erinnerung“ mit Stargast Gaby Baginsky am Donnerstag, dem 3. März 2016 ebenfalls um 15.00 Uhr erhältlich. Der Eintrittspreis für beide Veranstaltungen beträgt unverändert jeweils 11,00 Euro. Für ein Konzert der „Chorvereinigung Spandau e.V.“ im Konzertsaal der Universität der Künste mi dem Titel „Meisterwerke für Soli, Chor und Orchester“, sind Karten zum Preis von 18,00 Euro erhältlich. Karten für alle Veranstaltungen können ab Montag, dem 17. August 2015 täglich in der Zeit von 9.00 Uhr bis 12.00 Uhr im bezirklichen Ehrenamtsbüro, Rathaus Spandau, Raum 156, erworben werden. Wegen der begrenzten Anzahl der zur Verfügung stehenden Karten wird um Verständnis dafür gebeten, dass vorherige Kartenreservierungen nicht angenommen werden können. Rückfragen in diesem Zusammenhang richten Sie bitte direkt an den zuständigen Mitarbeiter im bezirklichen Ehrenamtsbüro unter der Telefonnummer 90279 3318.