Herzlich willkommen im Leben, willkommen in Neukölln!
Immer mehr Familien werden durch die neue Neuköllner Willkommenskultur erreicht Genau am 25. Februar 2013 überreichte der Neuköllner Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko LIECKE das 1. Begrüßungspaket an die glücklichen Eltern der kleinen Charlotte. Seitdem heißt der Bezirk Neukölln jedes neugeborene Kind im Rahmen seiner regelmäßigen Haus- und Neugeborenenbesuche durch die Übergabe eines kleinen Geschenks herzlich willkommen. Die Idee, Neugeborene auf diese Weise zu begrüßen, entstand im Rahmen des Aufbaus einer Neuköllner Präventionsstrategie. Die bestehenden Hilfs- und Unterstützungsangebote sollen schnell und direkt bei den Eltern ankommen und auch Familien erreichen, die sonst nicht erreicht werden. Das waren in Neukölln damals immerhin fast 400 im Jahr. In Neukölln geht man daher jetzt auch moderne Wege, um die Neuköllner Bürgerinnen und Bürger über die bedeutenden Angebote des Bezirks aufmerksam zu machen. Auf zahlreichen U-Bahnhöfen im Bezirk informieren Hintergleisplakate über wichtige Angebote im Rahmen der Neuköllner Präventionskette. Die Auswertung der Erstkontakte durch den Neuköllner Kinder- und Jugendgesundheitsdienst in 2014 macht jetzt eine eindrucksvolle Entwicklung deutlich. Trotz einer Steigerung der Geburtenmeldung von 3.826 im Jahr 2013 auf 3.908 Meldungen in 2014 konnten lediglich 288 Familien im vergangenen Jahr nicht erreicht werden. Des Weiteren gab es fast 21,5 % weniger Absagen der Eltern hinsichtlich des Angebotes für einen Erstbesuch einer Mitarbeiterin des Neuköllner Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes. Der Neuköllner Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: “Diese tolle Entwicklung macht deutlich, dass die neue Neuköllner Willkommenskultur ein richtiger und wichtiger Schritt war. Immer mehr Eltern verstehen die Mitarbeite-rinnen und Mitarbeiter des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes als Partner, die Eltern in ihrer großartigen und verantwortungsvollen Aufgabe der Erziehung ihres Kindes unterstützen und Fragen rund um die ersten gemeinsamen Monate mit einem Kind beantworten. Ich hoffe, dass in diesem Jahr noch mehr frisch gebackene Eltern von diesem Angebot Gebrauch machen.“ Rückfragen: Heike Hentschel, Telefon: 90239 4903