Einladung „Adventsausstellung" Sonntag 22. November 15.00 – 18.00 Uhr
SUZ – Spandau Gartenarbeitsschule „An der Kappe“ Borkzeile 34, 13583 Berlin In unserem weihnachtlich geschmückten Schulhaus wird eine Vielzahl von floristischen Dekorationen ausgestellt. Unsere Besucher können sich in diesem Rahmen bei Kaffee und Kuchen auf die Weihnachtszeit einstimmen. Unsere Floristin Frau Grein und Herr Breese haben in ehrenamtlicher Arbeit traditionelle und moderne Adventsgestecke und Kränze sowie ausgefallene Deko-Ideen vorbereitet. Die handwerklich gefertigten Stücke können erworben oder bestellt werden und Ideen für die Herstellung eigener weihnachtlicher Dekorationen liefern. Telefonische Rückfragen unter: Mail : gas-borkzeile@gmx.de Tel : 030 26305345 Fax : 030 26340118