"Viva la musica" Mittelmeer mit der Russischen Kammerphilharmonie St. Petersburg
Am Samstag, den 5. September 2015 beginnt um 19:30 Uhr eine musikalische Reise um das Mittelmeer mit der Russischen Kammerphilharmonie St. Petersburg mit spektakulärem Feuerwerk in den Gärten der Welt. Im fünften Jahr der Erfolgsgeschichte von „Viva la musica“ werden unter der Leitung von Juri Gilbo werden Klassiker wie „La Donna é mobile“ aus Verdis Oper Rigoletto, die „Rondo alla Turca“ von Mozart und „Funiculi, Funicola“ von Luigi Denza zu hören sein. Werke von Rossini, Strauß, Ravel, Mozart, Puccini und Wagner entführen das Publikum in eine musikalische Sommernacht voll mediterranem Zauber. Thematisch und musikalisch wandert „Viva la musica“ im Jahr 2015 über die Grenzen Italiens hinaus. Durch einen neuartigen Aufbau von Bühne und Bestuhlung erleben die Gäste dieses Konzert aus neuer Perspektive. Auch für langjährige Zuschauer und Fans des Klassik Open Airs inmitten der herrlichen Parklandschaft in Berlin-Marzahn entsteht so ein völlig neues Erlebnis. Klassischer Glanz in neuem Gewand – in traditioneller Manier und natürlich in bewährter Klangqualität. Ein grandioses Höhenfeuerwerk sorgt für einen krönenden Ausklang zum Abschluss dieser Klassik Open Air Veranstaltung. Die Konzertkarten für „Viva la musica“ am 5. September 2015 sind im Vorverkauf an den Kassen der Gärten der Welt, an Theaterkassen oder anderen Vorverkaufsstellen sowie im Internet unter:” www.gruen-berlin.de/service/web-shop/ erhältlich. Preise: 28,00 € bis 30,00 € zzgl. Vorverkaufsgebühren an den Theaterkassen. Jahreskartenbesitzer 2015 erhalten auf alle Eintrittskartenkategorien 50 % Rabatt. Die Jahreskarte ist am Veranstaltungstag zusammen mit der Eintrittskarte vorzuzeigen. Die Gärten der Welt schließen für alle „Nicht-Viva-la-musica-Gäste“ am Samstag, den 5. September 2015 bereits um 16:00 Uhr. Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin