Lecker UND gesund? Geht nicht? Geht doch!
Der Seniorenbeauftragte zeigt „Gesunde und schmackhafte Ernährung im Alter“ Im Rahmen des Seniorenforums findet am Mittwoch den 23.09.2015, 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr, unter Schirmherrschaft des Stadtrates für Soziales und Gesundheit Frank Bewig, eine Informationsveranstaltung statt, die Lust auf gesunde Ernährung im Alter machen soll. Klaus Laufmann: „Mit dem Alter verändert sich der Körper und es tut gut, die Ernäh-rungsgewohnheiten anzupassen. Im Alter nimmt die Leistungsfähigkeit ab und die Körperzusammensetzung ändert sich. Wir bemerken dies, da sich die Muskelkraft verringert, die Knochen brüchiger werden und auch die Sehkraft nachlassen kann. Wie schnell und in welcher Ausprägung solche Veränderungen einhergehen, können wir teilweise durch unsere Ernährungsweise und unseren persönlichen Lebensstil beeinflussen.“ Der Beauftragte hat sich professionelle Unterstützung geholt. Frau Linda Henninger, Dipl. Oecotrophologin und Gesundheitspädagogin, referiert über die Grundlage einer ausgewogenen und schmackhaften Ernährung im Alter und präsentiert leckere und gesunde Rezepte. Die Veranstaltung möchte Essen im Alter zum Erlebnis machen und gerne dürfen der Expertin von den Gästen Fragen gestellt werden. Der Veranstaltungsort ist selbstverständlich barrierefrei, die Gebärdensprachdolmetscherin, Frau Claudia Seecamp, steht zur Verfügung. Seniorenklub Lindenufer in der Mauerstraße 10a, in 13597 Berlin, statt