Konzert der finnischen Pianistin Terhi Dostal im Kulturforum
Am Sonntag, den 17. Mai 2015 ab 17.00 Uhr , spielt die finnische Pianistin Terhi Dostal Werke von Clara Schumann, Beethoven, Mozart und Brahms. Auf einen musikalischen Frühlingsgruß Werken von Clara Schumann, Beethoven, Mozart und Brahms und ein Wiedersehen mit der bekannten finnischen Pianistin Terhi Dostal können sich Liebhaber der klassischen Musik sich im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1 in 12619 Berlin freuen. Die Karriere von Terhi Dostal begann mit einer Aufführung als Solistin zusammen mit dem St. Petersburger Kirov-Orchester unter der Leitung von Valery Gergiev. Darauf folgten Auftritte als Solistin weiterer Orchester wie dem Finnish Radio Symphony Orchestra, helsingborg symphony, BBC Scottish Symphony Orchestra u.a. und in zahlreichen europäischen Ländern und den USA sowie mehrere internationale Preise und Stipendien. Dostal studierte bis 2001 Klavier (Konzertfach) an der Sibelius-Akademie in Helsinki/Finnland, machte 2005 ein zweites Solistendiplom an der Klavierakademie von Imola/Italien und promovierte zurück an der Sibelius-Akademie im Jahr 2010. Im Anschluss an eine Lehrtätigkeit als Universitätsassistentin an der Sibelius-Akademie (2004-2007) arbeitete sie als Kulturreferentin am Finnland-Institut in Deutschland (2007-2008) und als künstlerische Leiterin der Konzertreihe „NordNote“ im Konzerthaus Berlin (Spielzeit 2009-2010), bei der sie mit der Cellistin Sennu Laine auch selbst auftrat. Ihr musikalisches, aber auch wissenschaftliches Interesse gilt der Interpretation und dem Schaffen Johannes Brahms‘, von dessen Klavierwerken sie 2010 eine CD einspielte. Darüber hinaus ist Dostal als eine feinsinnige Interpretin finnischer Musik bekannt. Viele in Vergessenheit geratene romantische Meisterwerke ihres Geburtslandes hat sie zurück in die Konzertsäle gebracht und finnische Musik für verschiedene Rundfunksender (YLE1, Bayerischer Rundfunk, Deutschlandradio Kultur, Kulturradion RBB) aufgenommen. Terhi Dostal lebt heute mit ihrem Mann und zwei Kindern in Berlin. Die Karten zum Preis von 12,00 €, ermäßigt 10,00 € können unter Telefon 561 11 53 reserviert werden. Weitere Informationen erhalten Sie bei Antje Mann, Tel. 030/561 61 70 oder Lutz Wunder, Tel. 0176/40 24 88 90 und unter kulturforum@kulturring.org. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin Tel. 49 (030) – 561 61 70, Fax: 49 (030) – 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden: www.kulturring.org