Galerie M lädt zum Künstlerfest
Am Samstag, den 6.Juni 2015 ab 20.00 Uhr spielt das „Sound 8 Orchestra“ in der Galerie M im Rahmen der Ausstellung „Ateliers.4!“. Dazu lädt die Galerie zum Künstlerfest. Das Sound 8 Orchestra ist das Projekt des Schweizer Multi-Instrumentalisten Matthias Wyder. Die Musik bewegt sich zwischen Weltmusik, Low – Budget – Loungemusik, Retro – futuristischen B – Movie Soundtracks und psychedelischen Elektrosounds . Unterstützt durch einen Schlagzeuger, werden Wyders Keyboard-Sounds Kulisse für Super 8 Filmprojektionen. Konzert und Party im Rahmen der Ausstellung “Ateliers.4!” – Arbeiten aus Marzahn-Hellersdorfer Ateliers von: Stephan von Arx Florian Goldmann Sascha Hundorff Robert Kipping Marie Kirchner Tobias Löffler Enikö Marton Thomas Prochnow … Corinna Rotert Carola Rümper Ella Tetrault Janet Wielgoß Eine Veranstaltung im Rahmen von “kultour à la carte”. Karin Scheel Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Tel. 030-5450294 www.galerie-mh.de www.kunstraum-m.de Das Sound 8 Orchestra http://www.sound8orchestra.com/ ist das Projekt des Schweizer Multi-Instrumentalisten Matthias Wyder. Die Musik bewegt sich zwischen Weltmusik, Low – Budget – Loungemusik, Retro – futuristischen B – Movie Soundtracks und psychedelischen Elektrosounds . Unterstützt durch einen Schlagzeuger, werden Wyders Keyboard-Sounds Kulisse für Super 8 Filmprojektionen. Konzert und Party im Rahmen der Ausstellung “Ateliers.4!” – Arbeiten aus Marzahn-Hellersdorfer Ateliers von: Stephan von Arx Florian Goldmann Sascha Hundorff Robert Kipping Marie Kirchner Tobias Löffler Enikö Marton Thomas Prochnow … Corinna Rotert Carola Rümper Ella Tetrault Janet Wielgoß Eine Veranstaltung im Rahmen von “kultour à la carte”. Wir freuen uns auf Sie und Euch! Mit den besten Grüssen, Karin Scheel Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Tel. 030-5450294 www.galerie-mh.de www.kunstraum-m.de