Bürgermeister und Bezirksstadträte enthüllen Straßenschild „Zur Alten Börse“
Mit einer kleinen Feierstunde haben Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Juliane Witt und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff und als Vertreter der Mieter und Eigentümer auf dem Gelände der Alten Börse Peter Kenzelmann das neuen Straßenschild enthüllt. Am Mittwoch, den 25. März 2015 um kurz nach 11 Uhr fiel die Stoffhülle und gab das neue blaue Schild mit weißer Schrift frei. Bei bestem Wetter und sichtbar gut gelaunt hoben die Beteiligen die gute Zusammenarbeit und die mindestens ebenso gute Prognose für den Wirtschafts- und Kulturstandort auf dem Gelände des ehemaligen Magerviehhofes hervor. Die Benennung der Straße, die noch aufgebaut und saniert wird, werde die Auffindbarkeit weiter erhöhen und zusammen mit der Vergabe von Hausnummern auch im Alltag für große Erleichterungen sorgen.