Das europaweite Festival aller Musiker "Fête de la Musique" im Bezirk
Am Sonntag, den 21. Juni 2015, feiert die bezirkliche Musikschule von 16:00 bis 18:45 Uhr den Deutschen Musikschultag in allen Räumen der Alten Börse. Mit der Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf und allen Solisten und Ensembles wird zum europäischen Musikfestival „umsonst und draußen“ diesmal das Gelände des Kunst- und Kulturareals ALTE BÖRSE MARZAHN bespielt. Vom großen Saal mit Lichtkuppel bis zur gemütlichen Güterstation werden Instrumente vorgestellt. Schnupperkurse für alle Familien bieten Unterstützung bei der richtigen Wahl des Instruments für die Familie (und die Nachbarn) Töne, Rhythmen, Klangwelten. Es werden Skulpturen entstehen, Trommeln zaubern afrikanische Stimmung und die musikalische Excellence der Musikschule wird durch die Teilnehmer des Wettbewerbs „Jugend musiziert“ unter Beweis gestellt. Das alles unter den Linden, auf dem Hof, zwischen Skulpturen und Werkstätten! Während am Standort der Musikschule gebaut wird – sind die Künstler, Musiklehrer, das ganze Team und die Kinder und Jugendlichen vor Ort in der Alten Börse. Alle Freunde der Musik sind herzlich willkommen, die Freude am Musizieren zu leben und zu genießen! Insgesamt sind fünf Orte aus Marzahn-Hellersdorf dabei: Das Betonia, die Klinke, der Balzerplatz und das Kulturforum Hellersdorf ! Alle Angebote im neuen Programmflyer und auf der Website www.fetedelamusique.de