Bezirksamt heißt Flüchtlinge und Asylsuchende der Unterkunft am Blumberger Damm willkommen
Inzwischen haben die ersten rund 150 Flüchtlinge und Asylsuchenden die neue mobile Unterkunft am Blumberger Damm bezogen. Mehr als tausend Bürgerinnen und Bürger kamen am 10. Juli 2015 zum „Tag der offenen Tür“, um sich die Räumlichkeiten anzuschauen und sich über die Situation vor Ort zu informieren. Zum Einzug wurden die neuen Nachbarn von ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern mit einem kleinen Imbiss willkommen geheißen. Zahlreiche Bürgerinnen und Bürger haben sich darüber hinaus bereits zu einem Unterstützernetzwerk zusammengeschlossen und gemeinsam mit der neuen Heimleitung kreative Ideen entwickelt, wie den Menschen in der Unterkunft ein möglichst angenehmer Aufenthalt bereitet werden kann. Im Namen des Bezirksamtes dankte Dagmar Pohle, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, den engagierten Bürgerinnen und Bürgern und zeigte sich sehr erfreut darüber, dass so viele Engagierte den Flüchtlingen und Asylsuchenden ihre helfende Hand reichen: „Es ist wichtig, dass sich die Menschen von Anfang an wohl bei uns fühlen. Gerade durch gelebte nachbarschaftliche Solidarität, die weit über den Blumberger Damm hinausreicht“, so Pohle weiter, „präsentiert sich Marzahn-Hellersdorf als toleranter und lebenswerter Ort der Vielfalt“. Das Unterstützernetzwerk hat inzwischen verschiedene Arbeitsgruppen gebildet, die sich um die Errichtung einer Kleiderkammer, die Begleitung bei Behördengängen und Arztterminen, die Organisation von Deutschunterricht, Angebote für Kinder und Jugendliche, Sport, die Vermittlung von Praktika sowie die Gestaltung der Außenanlagen kümmern. Wer ehrenamtlich mithelfen möchte, kann sich gern an das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte (Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, Tel. 030/9989502) wenden.