51. Familiensingen mit der Marzahner Promenaden-Mischung
Am Sonntag, den 29. November 2015, ab 15:00 Uhr, lädt die Marzahner Promenaden-Mischung zum 51. Familiensingen in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, 12685 Berlin, ein. Bei Kaffee und Kuchen führt der Chor von 15:00 bis 17:00 Uhr das Programm „Winterzeit – schöne Zeit“ mit bekannten und neuen weihnachtlichen Liedern und Tänzen auf. Zusammen mit dem Publikum werden Weihnachtslieder gesungen. Im Rahmen des Alt-Marzahner Weihnachtsmarktes gibt es tagsüber auch im Hof des Kulturguts und in der Keramikscheune „Schamottchen“ weitere interessante Angebote. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen zur Marzahner Promenaden-Mischung unter: 030/9334719 und www.mpm-chor.de