Erster "Kinder-Saal-Winter" im FFM
Mit der Prinzessin auf der Erbse – ein Märchenspiel nach Motiven von Hans Christian Andersen von Birgit Letze-Funke, Musik: Manfred Mammitzsch – eröffnet das Freizeitforum Marzahn im Arndt-Bause-Saal am Sonntag, den 1. Februar 2015, um 16 Uhr den “1. Kinder-Saal-Winter” als Pendant zum Kinder-Hof-Sommer im FreizeitForumMarzahn. Freuen wir uns ab jetzt jedes Jahr in den Winterferien auf ein zauberhaftes Märchenspiel, das das Amateur-Theater-Ensemble des Freizeitforum Marzahn mit frischen ATEM auf die Bühne des FFM bringen wird! Wer im letzten Jahr die Aufführung von Frau Holle nicht verpasst hat, der kennt schon viele Mitstreiter der kunterbunten Truppe um Regisseurin Birgit Letze-Funke, die bei der Prinzessin auf der Erbse wieder zu sehen sein werden. Lasst euch von Socke (Jens-Uwe Kraft), der Taube Gertrud (Manja Polchow) und der kleinen Elfe Klaraeleonora (Linda Herrmann) ins Märchenreich entführen, wo der Minister Bleibetreu (Asuka Tovazzi) ständig um seinen Kopf fürchten muss und der Papa König (Heinz Hoffmann) längst einen Plan hat. Sterna Wieck, Jana Berndt, Annette Kittlas, Monika Dey, Indira Dey, Klaus Böttcher, Daniel Rexin und das Kinderballett „Konfetti“ schlüpfen in die Rollen von Prinzessinnen und Dienern… Seid dabei, wenn ein ganzes Königreich verzweifelt nach einer Gefährtin für den einsamen Prinzen (Hendrik Kirchner) sucht. Die Königin (auch Manja Polchow) ist so besorgt um ihr Prinzlein und daher sehr schwer genießbar. Aber der Prinz will durchaus nur eine „richtige“ Prinzessin! Ist Elisa von Daunen (auch Linda Herrmann) die „Richtige“? Wie erkennt man denn eine „richtige“ Prinzessin? Minister Bleibetreu wird eure Hilfe brauchen, wenn er seinen Kopf nicht verlieren will. Lasst euch überraschen! Regie und Bühne: Birgit Letze-Funke Komposition und Musikeinspiel: Manfred Mammitzsch Kostümentwürfe und- herstellung: Indira Dey Assistenz: Monika Dey Herstellung von Bühnenbildteilen: Mitarbeiter der Tagesstätte für Suchtkranke Wuhletal GmbH Kontakt: Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin Telefon: (030) 54 70 41 70 oder (030) 54 70 41 66 Fax: (030) 54 29 33 1 E-Mail: info@freizeitforum-marzahn.de