Änderung der Sprechzeiten im Amt für Soziales
Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Abt. Soziales und Gesundheit, Amt für Soziales ändert seine Sprechzeiten ab dem 01.11.2015. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen künftig dienstags von 09.00 bis 12.00 Uhr persönlich zur Verfügung. Die bisherige Spätsprechstunde am Donnerstag (15.00 bis 18.00 Uhr) entfällt somit. Wie gewohnt können nach vorheriger telefonischer oder schriftlicher Absprache kurzfristige Termine auch außerhalb der festgelegten Zeiten vereinbart werden.