Das Seniorenkabarett "Die alten Schachteln" sucht Nachwuchs
Das Seniorenkabarett „Die alten Schachteln“ aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf plagen aktuell Nachwuchssorgen, da einige Mitglieder ausgeschieden sind. Daher ruft die Organisatorin Frau Möhring interessierte Seniorinnen und Senioren auf, sich zu melden und mit einem eingespielten Team auf die Bühne zu treten. Freude an den Proben und dem Erarbeiten der Stücke werden ebenso wie Auftritte vor Publikum nicht ausbleiben. Kontakt am besten über das Internet www.die-alten-schachteln.de oder direkt bei Frau Möhring (Tel.: 030- 541 09 57).