Biotopgestaltung, Frühlingsfest und Pflanzentauschbörse im KOMPASS
Am Samstag, den 25. April 2015 ab 10:00 Uhr lädt der KOMPASS ein zum Frühlingsfest. Mit einem Arbeitseinsatz an der Wuhle soll der Frühling eingeläutet werden. Ziel ist es zwischen den beiden hölzernen Fußgängerbrücken über die neue Wuhle am Wuhleteich den Lebensraum des Großen Feuerfalters – Lycaena dispar – zu erhalten. Einen anderen Zugang zur Natur bietet die 1. Marzahn-Hellersdorfer Pflanzentauschbörse am gleichen Tag und Ort. Hier können Interessierte ab 13.00 Uhr eigene Pflanzen von Balkon oder Garten mitbringen und untereinander austauschen. Was übrig bleibt wird, zum Abschluss in den KOMPASS gepflanzt. Wer über den Großen Feuerfalter mehr erfahren möchte, der kann sich am Dienstag, den 21. April um 15.00 Uhr im KOMPASS von der Naturfotografin und Initiatorin des Arbeitseinsatzes Anneli Krämer in die Welt der Natur entführen lassen. Unter dem Titel „Was fliegt und krabbelt an der Wuhle?“ Gibt sie für Jung und Alt einen Einblick in den Lebensraum der Schmetterlinge, Libellen, Käfer und anderen Krabbeltiere.