Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Schirmherr des 500. Kofferradios mit Siggi Trzoß im Freizeitforum Marzahn
Am Sonntag, den 30.August ab 12:00 Uhr feiert der Moderator Siegfried Trzoß eine Schlagershow der besonderen Art: Das von SUPERillu, dem Radio-Sender ALEX-Berlin und vom Freizeitforum Marzahn präsentierte 500. Kofferradio! Seit 2002 ist der den Besuchern des Freizeitforums Marzahn bekannte Moderator „Siggi“ Trzoß beim Sender ALEX-Berlin mit seiner Sendung „Kofferradio“ immer samstags von 14:00 bis 15:00 Uhr zu hören. Diese Schlagerstunde, die besonders Hits und Raritäten des Ostens präsentiert, hat inzwischen auch außerhalb Berlins bei den Schlagerfreunden den Status einer „Kultsendung“. Und so ist es nicht verwunderlich, dass sich über 30 Interpreten als Gratulanten angesagt haben. Unter anderem werden am Sonntag bekannte Interpreten wie Hans-Jürgen Beyer, Klaus Beyer, Gerd Christian, Ekki Göpelt, Michael Hansen Julia Axen, Uschi Brüning, Nina Lizell, Dina Straat, Helga Zerrenz werden die Zuhörer und diesmal als Besonderheit auch die Zuschauer im Freizeitforum Marzahn begeistern. Die Duett-Paare Andrea und Wilfried Peetz wie auch Steffi und Bert werden ebenso erfreuen wie Musiker-Legende „Luden“ Petrowsky oder der junge Pianist Lukas Natschinski, der bereits mehrfach im Bezirk begeisterte. Moderator Siegfried Trzoß kündigt Überraschungen an und Bürgermeister Stefan Komoß freut sich, wenn er in seinen Eröffnungsworten nicht nur Fans aus Berlin im längst über den Bezirk hinaus populären Freizeitforum Marzahn begrüßen kann. Und da die Gratulanten aus Ost und West kommen, dürfte diese Schlagershow ein passender Beitrag im Reigen der Veranstaltungen zum 25. Jahrestag der deutschen Einheit sein. Karten sind an der Kasse des Freizeitforums unter Telefon 54 27 091 erhältlich. Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin Vorverkauf Telefon 54 27 091