Soziales, Gesundes und Internationales Spandau am 12.09.2015
Am Samstag, den12.09.2015 findet in der Zeit von 11.00 bis 17.00 Uhr die traditionelle Informationsveranstaltung Das Soziale, Gesunde und Internationale Spandau auf dem Spandauer Marktplatz statt. Wie schon in den vergangenen Jahren präsentieren sich neben verschiedenen Dienststellen des Bezirksamtes Spandau von Berlin und über 50 weitere Gruppen, Verbände, Organisationen und Firmen rund um die im Titel der Veranstaltung genannten Bereiche. An über 80 Ständen und Aktionsflächen können sich Spandauerinnen und Spandauer aber auch Gäste von Nah und Fern über die bestehenden Angebote informieren. Gegen 11.30 Uhr werden sich Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank und der Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit Frank Bewig bei einem ca. 60-minütigen Rundgang über die vielfältigen Angebote und Aktivitäten der Beteiligten informieren. Weitere Auskünfte zu der Veranstaltung erhalten Sie im Büro des Bezirksbürgermeisters per e-mail unter michael.ottow@ba-spandau.berlin.de oder unter der Rufnummer 90279 3318.