Mord an 19-jähriger Frau - Ermittler suchen eine Zeugin
Nr. 0271 Die Öffentlichkeitsfahndung ist nicht mehr aktuell Im Zusammenhang mit dem Tötungsdelikt an einer 19-jährigen Frau in Adlershof suchen die Ermittler der 8. Mordkommission eine Taxifahrerin. Nach bisherigen Erkenntnissen hat sich die Fahrerin am Donnerstag, den 22. Januar 2015, zwischen 21 und 23 Uhr in Adlershof aufgehalten. Dabei soll sie von einem jungen Mann mit südländischem Aussehen angesprochen und nach dem Weg zur S-Bahn gefragt worden sein. Erstmeldung Nr. 0189 vom 23.01.2015 Frau tot aufgefunden – Mordkommission ermittelt Spaziergänger, die ihre Hunde ausführten, alarmierten heute früh gegen 7.45 Uhr die Polizei zu einem Waldstück in der Bärenlauchstraße in Adlershof, nachdem sie dort eine leblose Frau gefunden hatten. Die Ermittler der 8. Mordkommission gehen nach den derzeitigen Erkenntnissen von einem Tötungsdelikt aus. Näheres zur Todesursache und der Identität soll eine Obduktion bringen, die in den nächsten Stunden erfolgen soll. Zeugenaufruf Nr. 0229 vom 28.01.2015 Mord an 19-jähriger Frau – Mordkommission sucht Zeugen Die 8. Mordkommission sucht Zeugen, die im Zusammenhang mit dem Tötungsdelikt an einer jungen Frau in Adlershof tatrelevante Beobachtungen gemacht haben könnten. Die 19-Jährige wurde – wie berichtet – am vergangenen Freitag, den 23. Januar 2015, morgens von Spaziergängern tot in dem Waldstück Köllnische Heide in der Nähe der Friedlander Straße aufgefunden.