Grundsteinlegung für eine neue Sporthalle an der Robert-Reinick-Grundschule
Jungfernheideweg 32-48, 13629 Berlin Eingang über Heckerdamm am 5.11.2015 um 10:00 Uhr Die Robert-Reinick-Grundschule in Siemensstadt erhält eine neue Sporthalle. Für das Bauvorhaben wird im November der Grundstein im Beisein des für den Hochbau zuständigen Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank gelegt. Die Fertigstellung ist für Ende 2016 geplant. Bezirksstadtrat Gerhard Hanke: „Im Zuge der Hochbaumaßnahme werden auch die Außensportanlagen ergänzt bzw. erneuert. Das gesamte Vorhaben soll dann im Sommer 2017 beendet sein und die Schule wird dann über zeitgemäße Sportanlagen verfügen. Die Kosten belaufen sich auf rd. 5,1 Mio €.“