Bezirksbürgermeister Kleebank erhält weitere Unterstützung von Spandauer Sportverein
Auch der Verein für Volkssport 1922 e.V. hat sich mit einem offenen Brief an Bezirksbürgermeister Kleebank gewandt und ebenfalls seine ausdrückliche Unterstützung bei dem Vorhaben keine Sporthallen für die Flüchtlingsunterbringung zur Verfügung zu stellen, deutlich gemacht. Der VfV Spandau befürchtet, dass der Schul- und Vereinssport teilweise zum Erliegen kommt. Bereits jetzt hat der Verein erhebliche Einschränkungen im Jugendbereich der Leichtathleten und der Handballabteilung für seine Trainingszeiten hinnehmen müssen. Aus Vereinssicht sollten andere Lösungen gefunden werden, um den Vereinssport nicht zu gefährden. Bezirksbürgermeister Kleebank: „Wir alle wissen wie wichtig der Vereinssport für die Jugendarbeit aber auch für das gesellschaftliche Miteinander allgemein ist. Die Angebote der Sportvereine dürfen nicht noch weiter eingeschränkt werden. “