Tag der Regional- und Heimatgeschichte in Marzahn-Hellersdorf 2015
Am Samstag, den 10. Oktober 2015, findet in der Zeit von 10:00 bis 16:00 Uhr der Tag der Regional- und Heimatgeschichte in der Marzahner Promenade 38 statt. Die Veranstaltung steht unter der Schirmherrschaft des Senators für Gesundheit und Soziales Mario Czaja und wird in Zusammenarbeit mit dem Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf durchgeführt. Beiträge: Uwe Michas (Landesdenkmalamt) Germanen, Slawen, Deutsche – Siedlung und Einwanderung im Wuhlegebiet im Spiegel archäologischer Ausgrabungen Dr. Christa Hübner Vom Dorf zur Vorstadtsiedlung – Zuwanderung von der Jahrhundertwende bis 1933 Dorothee Ifland Geraubte Heimat. Zwangsmigration im Nationalsozialismus Prof. Jürgen Hofmann Heimatverlust und Neuanfang 1945/46 Dr. Manfred Teresiak Zu Hause in den Großsiedlungen Marzahn-Hellersdorf 1977 bis 1989 Elena Marburg Vietnamesen in Marzahn-Hellersdorf seit den 1980er-Jahren Alexander Reiser Spätaussiedler in Marzahn-Hellersdorf Dr. Renate Schilling Mitbürger auf Zeit? Geflüchtete und Asylbewerber nach 1990 In der Mittagspause bietet das Stadtteilzentrum einen Imbiss an. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Marzahner Promenade 38 12679 Berlin