"Out of Grey - Culture Clash" Aufführung am 16. Mai 2015 im FFM
Die bezirkliche Arbeitsgemeinschaft „Bunter Tisch – Jugendkultur(aufbruch) Marzahn-Hellersdorf“ lädt alle interessierten Kinder, Jugendlichen, Eltern und Kulturinteressierte zur Aufführung der Abschlusses des 2. Jahres des Projektes „Out of Grey – Culture Clash” am Sonnabend, den 16. Mai in das FFM , Marzahner Promenade 55 ein. Bei dem Projekt handelt es sich um ein Kooperationsprojekt der Arbeitsgemeinschaft „Bunter Tisch – Jugendkultur(aufbruch) Marzahn-Hellersdorf“, der Grenzkultur gGmbH und der Caspar-David-Friedrich Oberschule, finanziert durch die BKJ aus dem Förderprogramm “Künste öffnen Welten”. Vorausgegangen waren wöchentlich stattfindende Workshops der Kinder und Jugendlichen in den Jugendfreizeiteinrichtungen Anna Landsberger, Betonia, FAIR, Nische, Am Hultschi und dem Cabuwazi-Springling seit Herbst 2014 und ein gemeinsames Camp in den Osterferien in der Bildungsstätte Flecken Zechlin. Dort wurde das Abschlussprogramm, bestehend aus Tanz, Theater, Akrobatik u.v.a.m. (siehe Flyer) zu einer gemeinsamen Performance zusammengestellt und geprobt. Überraschende Präsentationen, den Spaß und den Ehrgeiz der jungen Menschen während der Workshops als flimischen Rückblick erleben und neue junge Talente entdecken – und das alles bei freiem Eintritt. Weitere Informationen unter: www.facebook.com/buntertisch www.jugendkultur-aufbruch.de