Ablauf und Höhepunkte: Erstes Marzahn-Hellersdorfer Behindertenparlament tagt am 5. Mai
Am Dienstag, den 5. Mai 2015, tagt ab 15:30 Uhr (Einlass ab 15:00 Uhr) das erste Marzahn-Hellersdorfer Behindertenparlament im Audimax der Alice Salomon Hochschule Berlin. Begrüßt werden die Teilnehmerinnen und Teilnehmer durch den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und den Rektor der Alice Salomon Hochschule Prof. Dr. Uwe Bettig. In Marzahn-Hellersdorf leben mehr als 45 000 Menschen mit einer Behinderung. Anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Beirat für Menschen mit Behinderungen in Kooperation mit der Alice Salomon Hochschule alle behinderten Bürgerinnen und Bürger mit Wohnsitz in Marzahn-Hellersdorf sehr herzlich ein. Eltern und Betreuer dürfen natürlich gerne mitgebracht werden! Frau Prof. Dr. Swantje Köbsell (ASH) hält ein Kurzreferat zum Thema “Protestieren – wozu und wogegen?” Ein sichtbares Zeichen für Inklusion und Vielfalt im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zu setzen, werden Teilenehmer des Behindertenparlamentes gegen ungefähr 16.30 Uhr mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß an der Spitze setzen. Als „Flash Mob“ werden auf dem Alice-Salomon-Platz zuerst zahlreiche gleichfarbige Regenschirme aufgespannt, die dann Stück für Stück mit den unterschiedlichsten und bunten Schirmen von Initiativen, Verbänden und Firmen aus dem Bezirk unterbrochen werden. So wird optisch verdeutlicht, wie Inklusion funktionieren kann, wenn jeder mitmacht und handelt. Dank der Unterstützung der Aktion Mensch wird so ein auffälliges und einprägsames Bild geschaffen. Nach dem Behindertenparlament sind alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer ab 17:15 Uhr zu einem „Come together“ mit kleinem Imbiss und Gesprächen eingeladen. Hier bietet sich die Gelegenheit, Mitglieder des Beirates und des Behindertenausschusses sowie einige Bezirksamtsmitglieder persönlich anzusprechen. Ab 18:00 Uhr findet dann eine öffentliche Sitzung des bezirklichen Ausschusses für Menschen mit Behinderungen ebenfalls in der ASH statt. Hier stellt sich auch das Inklusive Sportprojekt „Sport bewegt Alle“ des Athletik Club Berlin vor. Stellen Sie Ihre Fragen und diskutieren Sie mit dem politischen Bezirksamt: Stefan Komoß – Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal Dagmar Pohle – Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung Gesundheit und Soziales Stefan Richter – Leiter der Abteilung Bürgerdienste und Facility Management Juliane Witt – Leiterin der Abteilung Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Christian Gräff – Leiter der Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung Falls Sie Kommunikationsunterstützung benötigen, melden Sie dies bitte bei dem Behindertenbeauftragten des Bezirksamtes spätestens bis zum 24. April 2015 an. Wir bitten auch um die Anmeldung von Gruppen mit Angabe der Personenzahl. Matthias Flender Behindertenbeauftragter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Fax: 49 30 90293 2055 mailto: matthias.flender@ba-mh.verwalt-berlin.de Da natürlich nicht alle Fragen während des Parlamentes beantwortet werden können und vielleicht auch nicht alle Menschen in so einem großen Hörsaal sprechen möchten, bitten wir darum, dass Sie Ihre wichtigsten Fragen oder Anregungen für den Bezirk vor dem 5. Mai ebenfalls an den Behindertenbeauftragten senden. Veranstaltungsort: Alice Salomon Hochschule Berlin – Audimax, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin Nahe am U-Bahnhof Hellersdorf (Barrierefreier Zugang über Riesaer Str.)