Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey eröffnet die diesjährige Ausgabe des „chiller Filmfestivals“
„chiller Filmfestival“ Kinder und Jugendliche aus dem Schillerkiez präsentieren ihre Sicht der Dinge Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey eröffnet die diesjährige Ausgabe des „chiller Filmfestivals“. Zeit: 12. Dezember 2015, 14.00 – 16.00 Uhr Ort: Cineplex Neukölln, Saal 2 Neukölln Arcaden Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin Mittlerweile zum 4. Mal präsentieren Kinder und Jugendliche aus dem Schillerkiez im Rahmen einer jährlichen Kinoveranstaltung ihre Sicht der Dinge. Der Stimme der Jugend soll hiermit eine Bühne gegeben werden. Das Filmprogramm besteht aus 10 Kurzfilmen, in denen sich die jungen Menschen mit sich selbst, ihren Mitmenschen und ihrer Umgebung auseinandersetzen. Größtenteils sind die Filmproduktionen Ergebnisse von Film-Workshops, die die Schillerwerkstatt, die Medienwerkstatt im Schillerkiez, initiiert hat. Der Eintritt zum „chiller Filmfestival“ ist kostenfrei.