Der Südpark soll „versorgt“ werden - Fachbereich Sport sucht Pächter für den Imbiss der beliebten Freizeitsportanlage in Spandau
Der Fachbereich Sport des Bezirksamtes Spandau von Berlin beabsichtigt, den Imbissbetrieb auf der Freizeitsportanlage Südpark, Am Südpark 51 in 13595 Berlin, ab dem 01.04.2016 neu zu vermieten. Bei dem Mietobjekt handelt es sich um Räumlichkeiten zur Zubereitung des Speisen- und Getränkeangebots, einen Lagerraum sowie eine Außenschankfläche. Diese befinden sich auf der Freizeitsportanlage Südpark im Spandauer Ortsteil Wilhelmstadt. Die öffentliche Freizeitsportanlage Südpark bietet insbesondere Familien mit Kindern die Möglichkeit zur Naherholung sowie der sportlichen und spielerischen Aktivitäten. Je nach Witterung wird die Anlage teilweise von Hunderten Nutzern am Tag besucht. Der Imbissbetrieb richtet sich an die Nutzer der Freizeitsportanlage Südpark (keine öffentliche Gaststätte) und ist zu den Öffnungszeiten der Freizeitsportanlage zu betreiben. Es wird eine Versorgung mit kleinen Speisen und alkoholfreien Getränken (Bier- und Weinverkauf ist gestattet) erwartet. Der Betrieb findet grundsätzlich im Zeitraum vom 01.04. bis Ende Oktober (Saison) täglich von 10.00 Uhr bis 19.00/20.00 Uhr statt. In den Monaten November bis März ist die Freizeitsportanlage regelmäßig geschlossen. Die Mietdauer soll zunächst eine Saison (verhandelbar) mit einer jährlichen Verlängerungsoption betragen. Zuverlässige und leistungsfähige Interessentinnen/Interessenten mit Erfahrungen im gastronomischen Bereich werden gebeten, ihre Bewerbung bis zum 15.09.2015 an das Bezirksamt Spandau von Berlin, Fachbereich Sport , Carl-Schurz-Str. 2-6, 13578 Berlin, zu richten. Ansprechpartner für weitere Auskünfte und zur Vereinbarung eines Besichtigungstermins sind Frau Tandy, Tel.: 90279-3527 und Herr Marx, Tel.: 90279-3435 Eine ausführlichere Beschreibung zum Interessenbekundungsverfahren kann beim Fachbereich Sport unter der Mailadresse sportamt@ba-spandau.berlin.de angefordert werden.