Erinnerungen an Menschen aus unserer Region - Ludwig Turek
„Erinnerungen an Menschen aus unserer Region – ihr Schaffen und Wirken“ Am Mittwoch, den 9. September 2015 ab 18.00 Uhr erinnert der Historiker Lutz Heuer in seinem Vortrag im Stadtteilzentrum Biesdorf anlässlich des 40. Todestages am 9. November an den Kaulsdorfer Schriftsteller Ludwig Turek. Der Schriftsteller verarbeitete seine Lebenserfahrungen und Abenteuer in verschiedenen Romanen. Außerdem schrieb er zahlreiche Drehbücher und verfasste auch Jugendbücher Eintritt: 3 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93