Biografische Schreibwerkstatt für Erwachsene
Am Dienstag, den 7. Juli 2015, ab 16:00 Uhr geht die Biographische Schreibwerkstatt für Erwachsene in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” im Foyer Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin in eine neue Runde. Ziel der Schreibwerkstatt ist es, biographisches Textmaterial so aufzuarbeiten, dass daraus eine spannende Geschichte für die eigene Familie oder Literatur für ein größeres Lesepublikum wird. Tanja Steinlechner, Autorin und Gründerin der Berliner Autorenschule Schreibhain, gibt Impulse, um in den Schreibfluss zu kommen, führt ins Erzählhandwerk ein und leitet die Feedbackrunden an. Im geschützten Rahmen der Schreibgruppe entwickeln sich die Geschichten fort und entspinnen sich neue Fäden und Möglichkeiten des Erzählens. Der Schreibworkshop Auf den Spuren Deines Lebens eignet sich für alle Menschen, die das Schreiben gern als Medium nutzen und Freude daran haben, Ihr Schreibhandwerk zu schulen oder zu erweitern. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. Ein Kursnachmittag dauert circa drei Stunden. Anmeldung: per Mail an: kontakt@tanja-steinlechner.de, telefonisch unter: 0177 32 16 298 Preise: Schnuppertag: 10 Euro, Einzeltermin: 25 Euro; ermäßigt 15 Euro Wann: Immer am ersten Freitag im Monat, 16 – 19 Uhr (Ausnahme Julitermin) www.schreibhain.de Ihr verlinkter Text… Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr