Sommerträume im Kiez - Fest in der Jugendfreizeiteinrichtung UNO
Am Sonntag, den 12. Juli 2015 feiert von 15:00 bis 22:00 Uhr die Jugendfreizeiteinrichtung UNO in Marzahn-Hellersdorf ein Sommerfest für die ganze Familie. An diesem Nachmittag ist die ganze Familie dazu eingeladen, Sommerträume mit allen Sinnen zu genießen. Es gibt unter anderem die Möglichkeit, sich in der Hörspiellounge bei 1001 Nacht entspannt zurückzulehnen, Riesenseifenblasen auszuprobieren oder einen „Fühlpfad“ zu begehen. Für die kleinen Besucher ist mit einer Hüpfburg und einer Matschecke für Spaß gesorgt. Auch der Gaumen wird mit kulinarischen Leckereien für Groß und Klein verwöhnt. Ein buntes Bühnenprogramm mit dem „Theater aus dem Koffer“, Bauchtanz, Klavier und Gesang und den „Samba Kids“ sorgen für stimmungsvolle Unterhaltung zum Mitmachen. Am Abend wird u.a. die Band „Freddy One“ die Bühne rocken. Jugendfreizeiteinrichtung UNO, Märkische Allee 414; 12689 Berlin (gegenüber S-Bhf. Ahrensfelde) Kontakt: Veronika Gehrmann (Leiterin), Telefon: 030/ 93 23 111, E-Mail: jfe.uno@pad-berlin.de Gefördert durch das Programm Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZIS), Teilprogramm „Soziale Stadt“