Zweiter Roma-Kulturtag in Marzahn
Der Roma-Kulturtag findet am Freitag, den 8. Mai 2015 von 17:00 bis 21:00 Uhr auf dem Abenteuerspielplatz in der Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin-Marzahn statt. Bei Musik, Tanz, Grill und Lagerfeuer gibt es viele Möglichkeiten, Roma-Familien zu begegnen, die zu unseren neuen Mitbürgern in Marzahn zählen. Für die Kinder wird Pony-Reiten und Schminken angeboten. Der Kulturtag ist mit den Kooperationspartnern Abenteuerspiel Platz Marzahn West sowie Kiek in e.V. organisiert und von dem Quartiersmanagement Marzahn-Nordwest gefördert. Der Eintritt ist frei, es wird um vorherige Anmeldung bis zum 6. Mai 2015 unter Tel.: 030-93 02 98 63 oder E-Mail: s.weise@awo-spree-wuhle.de gebeten. Veranstalter ist das AWO Berlin Spree Wuhle e.V. “ Vorurteilsbewusste Bildungsangebote für Roma-Familien in Marzahn-Hellersdorf“ der von Aktion Mensch e.V. gefördert wird. Das Projekt will im Rahmen seines Roma-Projekts die gegenseitige Akzeptanz durch Bildung steigern und unsere neuen Mitbürger schneller in unsere Gesellschaft integrieren. Dazu gibt es eine Reihe von Angeboten die von Sprachkursen über Ernährungsberatung, Mutter-Kind-Gruppe, Hilfe bei Hausaufgaben und Unterstützung bei Behördenkontakten bis zu kulturellen Angeboten erstrecken. Die Zahl der Roma im Bezirk wächst. Ein Projekt der AWO will durch Bildung die Integration fördern. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf geht davon aus, das bis zu 1500 Roma am östlichen Stadtrand leben. Sie kommen meist aus Polen, Rumänien oder Bulgarien und sind somit EU-Bürger mit vollem Aufenthaltsrecht in Deutschland. Kontakt: Herr Dr. Sufian Weise Tel.: 030 930 298 63 Fax: 030 930 298 65 E-Mail: s.weise@awo-spree-wuhle.de