Fahrrad-Kieztour mit dem ADFC in Hellersdorf
Am Sonntag, den 30. August 2015 ab 14:00 Uhr bietet die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. eine weitere Radtour durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an. Der Streifzug durch den Bezirk erleichtert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Erkundung der Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen auf. Es können Kontakte geknüpft werden und Marzahn-Hellersdorf erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Diese familienfreundliche Radtour führen zu Orten, die versteckt, skurril und historisch sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Vom Rathaus am Alice–Salomon-Platz führt die zweite Kiez-Tour in diesem Jahr in gemütlichen Tempo circa 20 km durch Hellersdorf und endet nach dreieinhalb Stunden wieder am Startpunkt. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Thema: Altes und Neuentstandenes Startpunkt: Rathaus Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Startzeit: 14:00 Uhr Weitere Informationen: www.kieztouren.radundtouren.de Kontakt: Klaus-Dieter Mackrodt Sprecher der ADFC-Stadtteilgruppe Berlin-Wuhletal Telefon: 0152/31883166 E-Mail: klaus-dieter.mackrodt@adfc-berlin.de