Krankenhauskirche Wuhlgarten: Ausstellung Dominanz und Balance
Am Freitag, den 23. Oktober 2015, um 19:00 Uhr eröffnet die Krankenhauskirche im Wuhlgarten unter dem Titel “Dominanz und Balance” eine neue Ausstellung, eine Ausstellung mit Malerei der Künstlerin Irene Lischka. Irene Lischka, geboren 1945, begann schon als Kind und Jugendliche, inspiriert von Landschaften und Menschen, die sie umgaben, zu malen. Nach dem Abitur schlug sie jedoch, da es ihr nicht vergönnt war, Kunst zu studieren, einen anderen beruflichen Weg ein, studierte Ingenieurpädagogik und später Soziologie und promovierte auf diesem Gebiet. Doch die Malerei ließ sie nie los. Aber erst vor etwa zehn Jahren begann sie wieder intensiv zu malen, lernte, nahm Unterricht, besuchte Lehrgänge und Workshops, probierte sich aus ließ sich inspirieren von Landschaften, Naturerscheinungen, Stimmungen und Gedanken. Heute widmet sie sich vorwiegend der rein abstrakten Malerei, bei der Farbkompositionen und Formenspiele eine dominierende Rolle spiele. Die Werke Irene Lischkas könnten bereits in zahlreichen Einzel- und Gemeinschaftsausstellungen besichtigt werden. Die jetzt beginnende Ausstellung in der Krankenhauskirche endet am 22. November 2015. Die Vernissage am 23. Oktober beginnt mit einem Konzert des Duos CEEYS unter dem Titel „Contact“. Sebastian Selke, Violoncello, und Daniel Selke, Klavier, spielen Neo-Klassik, die Laudatio hält Ulrich Uffrecht. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin