Neue zusätzliche Außensprechstunde der Seniorenvertretung Spandau
Die Seniorenvertretung Spandau bietet ab August 2015 jeden 1. Dienstag im Monat in der Zeit von 15.00 bis 16.00 Uhr in der Hugo-Cassirer- Str. 1, 13587 Berlin, für die Seniorinnen und Senioren in der Wasserstadt eine zusätzliche regelmäßige Außensprechstunde an. Der Raum ist barrierefrei. Als Ansprechpartnerin steht Frau Christine Meyer zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Telefonische Erreichbarkeit der Seniorenvertretung: Freitags zwischen 10.00 Uhr – 12.00 Uhr unter der Tel. 90279-2717