Vortrag zum 100. Geburtstag von Kurt Julius Goldstein
Am Mittwoch, den 21.Janaur 2015, ab 18.00 Uhr ehrt das Stadtteilzentrum Biesdorf anlässlich des 100. Jahrestags seines Geburtstags den langjährigen Bewohner von Biesdorf, Karl Julius Goldstein. Kurt Julius Goldstein war Jude, Kommunist, Spanienkämpfer, Überlebender von Auschwitz, Ehrenvorsitzender des Internationalen Auschwitz Komitees, der Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschisten. Lutz Heuer berichtet in seinem Vortrag spannungsreich interessante Fakten aus der Biografie eines langjährigen Einwohners Biesdorfs und Hellersdorf. Eintritt: 3 € Veranstaltungsort:Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de