IG Friedenstaube lädt zum Sportturnier für Flüchtlinge ein
Am Montag, den 21. Dezember 2015, ab 10:30 Uhr lädt die IG Friedenstaube in Kooperation mit dem Flüchtingsunterkunft am Blumberger Damm zu einem Sportturnier für Flüchtlinge im Eugen-Roth-Weg 8, 12683 Berlin ein. Zusammen mit jungen Schülern setzt sich die IG Friedenstaube für ein demokratisches und aufgeschlossenes Deutschland ein. Sie ist eine Interessengemeinschaft des Otto-Nagel Gymnasiums in Berlin Biesdorf, in der sich die Schüler mit sozialem Engagement beschäftigen und an sozialen Projekten für den guten Zweck arbeiten. Die IG ist ein Zusammenschluss der Projekte “Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage”, “Work4Peace” und “IG Stolperstein”. Kontakt: Otto-Nagel-Gymnasium Schulstraße 11 12683 Berlin-Biesdorf Tel.: +49 30 514 38 64 Fax: +49 30 514 28 16