Marzahn-Hellersdorf: Klares NEIN zur Ausgrenzung Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative* lädt ein zum Neujahrsempfang
„Wir im Schleipfuhl-Viertel“ wollen von am Mittwoch, den 28. Januar 2015 von 18:00 bis 21:00 Uhr im Lernzentrum „Baukasten“ die Gelegenheit nutzen, mit allen Anwohnern, egal welcher Nationalität und Herkunft, im Kiez zu feiern, um sich kennen zu lernen und miteinander ins Gespräch zu kommen. Gemeinsam wollen wir Ideen zur Stärkung der Nachbarschaft entstehen lassen, aufgreifen und überlegen, welche gemeinsamen Aktionen wir unternehmen können um die Nachbarschaft zu stärken. Zudem freuen wir uns sehr, dass unser Bezirksbürgermeister Stefan Komoß die Gelegenheit nutzen wird, den Teilnehmer/innen der Elternakademie vom Haus „Aufwind“ der JAO gGmbH ihre Urkunden zu überreichen. Die Elternakademie ist ein Gruppenangebot für Eltern und deren Kinder zur Förderung von Demokratie und Toleranzempfinden, gefördert vom LAP (Lokalen Aktionsplan Marzahn-Hellersdorf). Freuen Sie sich auf Musik, Getränke und ein buntes Büffet. Gern können auch eigene Speisen oder Leckereien mitgebracht werden. Wir freuen uns auf rege Teilnahme und bitten zur Planung und Vorbereitung um Ihre Anmeldung bis zum 20. Januar bei Frau Haedke telefonisch unter 030-72 01 91 48 oder via Mail an: anne.haedke@t-online.de Das Lernzentrum Baukasten (früher Wohntheke) befindet sich direkt am U-Bahnhof Hellersdorf in der Riesaer Straße 2. *Die Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative ist ein informelles Netzwerk aus engagierten Privatpersonen und beruflich tätigen Menschen. Gemeinsam setzen sie sich für die Verbesserung der Nachbarschaft ein, unabhängig davon, wie lange die Nachbarn schon hier leben. Im Februar letzten Jahres gab es einen ersten Neujahrsempfang für die Anwohner vom Schleipfuhl-Viertel und im Juni 2014 organisierte die Initiative ein Nachbarschafts-Picknick mit Fußballturnier für Jugendliche auf dem Gelände der Schule am Rosenhain. Neben diesen Veranstaltungen steht der Austausch von Ideen und Informationen aus dem Kiez im Vordergrund. Info & Kontakt/Ansprechpartner: Anne Haedke, Tel. 030 – 720 191 48; Email: anne.haedke@t-online.de Carola Fry, Haus “Aufwind” der JAO gGmbH, Tel. 030 – 992 81 150; Email: kjfz-haus-aufwind@jao-berlin.de Carsten Unbehaun, Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf, Tel. 0170 – 307 85 02; Email: ev-kg-hellersdorf@t-online.de