IGA 2017: Führungen zum Wuhletalsteg
Am Samstag, den 18. April 2015 ab 14:00 Uhr bietet die IGA Berlin 2017 eine öffentliche Führung statt, bei der Interessierte den Verlauf und die Entstehung des Steges vor Ort nachvollziehen können. Der Treffpunkt ist vor der Feuerwache, Hellersdorfer Straße / Feldberger Ring, am Eingangsbereich Jelena-Santic-Friedenspark. Im März 2015 begannen die Bauarbeiten für den Wuhlesteg, der zur Internationalen Gartenausstellung (IGA Berlin 2017) als neue fußläufige Wegeverbindung zwischen den Stadtteilen Marzahn und Hellersdorf entsteht. Der 280 Meter lange Steg wird ausgehend vom Jelena-Santic-Friedenspark den Wuhletal-Wanderweg queren und entlang des nördlichen Ufer des Wuhleteichs führen. Entlang des Teiches wird er flach über ein neues angelegtes Feuchtbiotop verlaufen. Der Wuhlesteg wird am sogenannten Platz am See enden, der gleichzeitig errichtet wird. Die Organisatoren empfehlen, festes Schuhwerk und wetterfeste Kleidung mitzubringen. Die Teilnahme ist kostenfrei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich.