IGA Berlin 2017 plant Neugestaltung des Spielplatzes im JelenaŠantić- Friedenspark
Zusammen mit Kindern und Jugendlichen wird der bestehende Spielplatz im JelenaŠantić-Friedenspark bis zur Internationalen Gartenausstellung (IGA Berlin 2017) neu gestaltet. In Workshops, die am 12. Mai beginnen, können Jugendliche aus der Umgebung ihre Wünsche und Vorstellungen einbringen. Das Verfahren wird im Auftrag der IGA Berlin 2017 GmbH von bwgt e.V. konzipiert und durchgeführt. Anschließend entwickelt das Landschaftsarchitekturbüro geskes.hack ein Gestaltungskonzept für den neuen Spielplatz aus den gesammelten Ideen. Der bestehende Ballspielplatz befindet sich am Feldberger Ring in Marzahn-Hellersdorf, nahe des zukünftigen IGA-Haupteingangs „Kienbergpark“. Mit Postkarten und Plakaten werden derzeit Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren aufgerufen, an der Ideen- und Planungswerkstatt teilzunehmen. Die Workshops finden in der Jugendfreizeiteinrichtung Joker, Alte-Hellersdorfer Straße 3, mit Jugendlichen sowie einer Schülergruppe der Wolfgang-Amadeus-Monzart-Schule statt. Interessierte können sich telefonisch bis zum 11. Mai über 030 – 78 95 85 50 oder per E-Mail an info@bwgt.org für den Beteiligungsprozess anmelden oder auch spontan am 12.05. um 15 Uhr zum Auftakt-Bolzplatzturnier auf dem Spielplatz dazu kommen. Teilnehmen können Kinder ab 12 Jahren, die in der Umgebung des Spielplatzes wohnen. Die Ideen der Jugendlichen für den neuen Spielplatz und das daraus abgeleitete Gestaltungskonzept von geskes.hack werden nach den Sommerferien vorgestellt. IGA Berlin 2017 GmbH T: 49 30 700 906 – 318