Flüchtlingspolitik in Deutschland - Veranstaltung in der Stadtteilbibliothek Heinrich von Kleist
Im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus lädt der Verein Vision e.V am Mittwoch, den 25. März 2015 um 15.00 Uhr alle Interessierten herzlich zu einer Veranstaltung mit Herrn Thomas Bryant zum Thema: „Flüchtlingspolitik in Deutschland“ in die Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“ ein. Anmeldungen für diese Veranstaltung bitte unter der Telefonnummer: 030 – 933 9380 Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin