Bürgerinformationsveranstaltung zu den Bebauungsplänen XXI-40a und XXI-40c „Magerviehhof“
Am Montag, den 19. Oktober 2015 ab 18:30 Uhr lädt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zur Erörterungsveranstaltung alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich ein. Das Gelände des ehemaligen Magerviehhofes im Ortsteil Friedrichsfelde-Ost (zwischen Rhinstraße, Allee der Kosmonauten und der Bahntrasse) soll als Gewerbegebiet und allgemeines Wohngebiet entwickelt und gesichert werden. Unter Berücksichtigung der vorhandenen historisch gewachsenen Strukturen wird eine städtebauliche Entwicklung des Plangebietes angestrebt. Diese umfasst nicht nur den Erhalt der langgestreckten geschlossenen Gewerbeanlage und deren Baulichkeiten, Gleis- und Straßenanlagen, sondern ebenfalls die attraktive Gestaltung der Lindenallee als historisch bedeutsame Verkehrsachse. In Anlehnung an die bereits vorhandene Wohnbebauung in direkter Nachbarschaft zum Magerviehhof wird die qualitative ergänzende Entwicklung von Wohnbauflächen westlich entlang der Beilsteiner Straße planungsrechtlich gesichert. Anlässlich dessen wird gegenwärtig ein Planverfahren für die Bebauungspläne XXI-40a und XXI-40c „Magerviehhof“ durchgeführt. Die Bürgerbeteiligung umfasst auch eine Einwohnerversammlung in Form einer Erörterungsveranstaltung, zu der das Bezirksamt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich einlädt: Montag, den 19. Oktober 2015 um 18.30 Uhr Alte Börse Marzahn I Güterstation Zur Alten Börse 59 (ehemals Beilsteiner Straße 51-85), 12681 Berlin Im Rahmen dieser Erörterungsveranstaltung werden Informationen zum Verfahren und zu den Grundlagen sowie zu den wesentlichen Planungszielen gegeben.