Marzahn-Hellersdorfs Jugendkulturcamp 2015 „Out of Grey - Culture Clash“
Und wieder war es soweit: Bereits zum zweiten Mal schnürten 30 Kinder und Jugendliche aus allen Regionen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf in den Osterferien ihre Rucksäcke und starteten zum Jugendkulturcamp „Out of Grey – Culture Clash“ nach Flecken-Zechlin. Die Kinder-, Jugend- und Kultureinrichtungen „Anna Landsberger“, „Fair“, „Hultschi“, „Betonia“, „Die Nische“ und „Cabuwazi“ stellten Workshopleiterinnen und -leiter in den Kulturdisziplinen Hip Hop / Rap, Breakdance, Schwarzlicht-Theater, Urbane Kunst, digitale Mediengestaltung und Musikband. Jeden Tag wurden vier Stunden trainiert, geschwitzt, gebaut, geschrieben und in Gruppenarbeit das Thema „Kunst und Kultur“ als Lebensmittelpunkt in Marzahn-Hellersdorf diskutiert. Aus den Ideen aller Beteiligten entstand in den fünf Tagen eine Crossover-Bühnenperformance, die im Mai in Marzahn-Hellersdorf wieder vor vielen hundert Gästen präsentiert werden wird. Alle Aufgaben rund um die Bühne und das Veranstaltungsmanagement organisieren die Jugendlichen und Kinder selbst. Die Teilnahme an diesem Projekt war für alle vollkommen kostenlos, ermöglicht durch eine Förderung der BKJ (Bundesvereinigung für kulturelle Jugendbildung) und organisiert vom Bunten Tisch „Jugendkultur(aufbruch) Marzahn-Hellersdorf“. „Neue Leute kennenlernen, Neues auszuprobieren, neue Fähigkeiten und Stärken an sich zu entdecken“, so eine Teilnehmerin, war die beste Erfahrung im Camp. Für die Workshopleiterinnen und -leiter war es eine besondere Herausforderung mit der großen Altersspanne im Camp zu arbeiten, denn von 10 bis 22 Jahren waren alle Altersgruppen bunt vertreten. „Um alle Interessen zu berücksichtigen, mussten wir sehr kreativ sein“, hieß es. Jetzt fiebern alle jungen Künstlerinnen und Künstler gemeinsam der großen Abschlussperformance „Out of Grey – Culture Clash“ entgegen – der Termin und Ort dafür werden bald bekannt gegeben. Eine Weiterführung der Workshops und des Projekts ist noch bis 2016 / 2017 geplant. Weitere Infos gibt es unter www.jugendkultur-aufbruch.de und über die beteiligten Kinder-, Jugend- und Kultureinrichtungen des Bezirks.