Passagenfest in Marzahn am STZ Kiez-Treff West
„Wir sind Nachbarn – für Demokratie und Toleranz“ Am Freitag, den 3. Juli 2015, findet von 15:00 bis 20:00 Uhr unter dem Motto: „Wir sind Nachbarn – für Demokratie & Toleranz“ rund um den Kiez-Treff West und entlang der Ahrensfelder Passage am Westausgang des S-Bahnhofes Ahrensfelde das PASSAGENFEST statt. Der Kiez-Treff West als Teil des Stadtteilzentrums Marzahn NordWest wird, unterstützt durch den hier mitwirkenden Kiez-Stammtisch aktiver Bewohnerinnen und Bewohner, gemeinsam mit vielen Akteuren aus Marzahn Nord und West ein Nachbarschaftsfest für alle Generationen gestalten. Umrahmt von einem bunten Bühnenprogramm, das Künstlerinnen und Künstler verschiedener Kulturen und Lebensformen mitgestalten werden, und guter Versorgung wollen wir diesen Tag zu einem Höhepunkt in Marzahn West werden lassen. Graffiti-Bilder und Buttons können selbst gestaltet werden, Kinder werden geschminkt, kreatives Gestalten verschiedener dekorativer Sachen ist möglich und viele Sportmöglichkeiten für Groß und Klein werden angeboten, wie zum Beispiel Boule, Basketball, Cub-Spiel, Großschach und Tischtennis. Die Gewerbetreibenden in der Ahrensfelder Passage, die sich zum Teil erst seit kurzem hier angesiedelt haben, nutzen die Gelegenheit, ihr Angebot den Bewohnerinnen und Bewohnern von Marzahn-West, aber auch aus dem Stadtteil insgesamt, vorzustellen. Das Fest wird von den Wohnungsunternehmen in Marzahn West unterstützt.