Zeitreise nach Minsk - Fotoausstellung im Freizeitforum Marzahn
Unter dem Titel „Minsk. Eine Zeitreise“ eröffnet am Donnerstag, den 9. Juli 2015 ab 16:00 Uhr eine Fotoausstellung im Foyer des Freizeitforums Marzahn bei freiem Eintritt. Die Fotoschau stellt zwölf bedeutsame Architekturdenkmäler der belarussischen Hauptstadt vor, die in einer historischen Retrospektive anhand der zum Teil seltenen Archivfotos aus der Sammlung des Minsker Historikers Vladimir Likhodedov gezeigt werden. Die Ausstellung spiegelt das schwere Schicksal der Stadt Minsk und der Republik Belarus wider, die im 20. Jahrhundert unter den beiden Weltkriegen enorm gelitten hatten und jedes Mal von den Einwohnern wiederaufgebaut wurden. Zur Eröffnung im Rahmen der seit 1993 bestehenden Städtepartnerschaft zwischen den Bezirken Oktober von Minsk und Marzahn-Hellersdorf von Berlin haben sich Aleksei Zhbanov, Botschaftsrat der Botschaft der Republik Belarus in der Bundesrepublik Deutschland, Juliane Witt, Bezirksstadträtin in Marzahn-Hellersdorf für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Stephan Richter, Bezirksstadtrat in Marzahn-Hellersdorf für Bürgerdienste und Facility Management sowie Vertreter des Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsverein e.V. Die Ausstellung ist bis zum 21. August 2015 zu sehen.