Neues aus dem Spandauer Ordnungsamt –
Ordnungsamt-Online – Das berlinweite Internetportal startet in Spandau Seit dem 01.12.2015 können nun auch die Spandauer Bürger/innen die neue Internetplattform „Ordnungsamt-Online“ nutzen. Über die Internetseite www.ordnungsamt.berlin.de können jetzt alle Bürger/innen aktiv Hinweise, Beschwerden und Missstände (z.B. illegale Ablagerung von Müll etc.) in Spandau direkt an das Ordnungsamt melden. Das Online-Portal bietet den Nutzern außerdem vorgefertigte Oberthemen zur Schilderung der Anliegen sowie die Möglichkeit ein Bild des Missstandes hochzuladen. Selbstverständlich besteht auch weiterhin die Möglichkeit Hinweise telefonisch über das Bürgertelefon (030/90279-3000) sowie per E-Mail (ordnungsamt@ba-spandau.berlin.de) dem Ordnungsamt zu melden. Im Internet wird dann neben der Meldung auch der Bearbeitungsstand in Form eines Ampelsystems angezeigt. So können sich sowohl die Hinweisgeber/innen als auch interessierte Bürger/innen über den Bearbeitungsstatus informieren und erfahren ob und wann der Missstand behoben wurde. Sollte die Zuständigkeit nicht dem Ordnungsamt Spandau unterliegen wird die Mitteilung zur weiteren Bearbeitung der zuständigen Behörde übermittelt. Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Ordnung, Herr Stephan Machulik (SPD), erklärt dazu: Zur Verbesserung der Sauberkeit und der öffentlichen Ordnung in unserem Bezirk sind wir auf die Mitwirkung der Bürger/innen angewiesen. Daher freue ich mich sehr, dass das Internetportal –Ordnungsamt-Online- nun auch den Bürger/innen in Berlin Spandau zugänglich gemacht wurde. Dadurch wurde wieder ein wichtiger Schritt in Richtung einer bürger-freundlicheren Verwaltung getan. Es ist zu beachten, dass das Onlineportal nur für die reine Übermittlung von Hinweisen und Beschwerden genutzt werden kann. Für Auskünfte, Beratungen sowie für akute Verkehrsbehinderungen und Lärmbelästigungen nutzen Sie bitte weiterhin zu den gewohnten Sprechzeiten das Bürgertelefon unter der Telefonnummer: (030) 90279-3000.