Die Koronare Herzkrankheit – Vom verengten Herzkranzgefäß zum Herzinfarkt
Was kann der Patient tun, was vermag die Medizin 2015? Veranstaltung der medizinischen Informationsreihe „Spezialisten informieren“ im Bezirksamt Spandau Am Donnerstag, den 12. November 2015 um 18.30 Uhr setzt die Planungs- und Koordinierungsstelle der Abteilung Soziales und Gesundheit des Bezirksamtes Spandau die kostenlose Informationsreihe “Spezialisten informieren“ fort. Thema: Die Koronare Herzkrankheit – Vom verengten Herzkranzgefäß zum Herzinfarkt Was kann der Patient tun, was vermag die Medizin 2015? Referent: Priv.-Doz. Dr. med. Olaf Schulz Niedergelassener Facharzt für Innere Medizin – Schwerpunkt Kardiologie am: Donnerstag, dem 12. November 2015 um 18.30 Uhr Ort: Rathaus Spandau – Bürgersaal – 2. Etage Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin Seit 30 Jahren geben die Referentinnen und Referenten der kostenlosen Vortragsreihe ihr Wissen und ihre praktischen Erfahrungen weiter. Auch neueste wissenschaftliche Erkenntnisse sind Bestandteil der Vorträge. Die Vortragsreihe umfasst Themen aus allen medizinischen Bereichen. Die Zuhörer haben im Rahmen der Veranstaltungen Gelegenheit persönliche, themenbezogene Fragen direkt an die Referenten zu stellen, wobei aus der Vortragsreihe gelegentlich eine „Kleine Sprechstunde“ werden kann.