Senioren-BVV im Freizeitforum Marzahn am 2. Juni 2015
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf laden alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren–BVV am Dienstag, dem 02. Juni 2015 von 15.00 bis 17.00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin ein. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht das Thema: „Marzahn-Hellersdorf – ein Bezirk für alle Altersgruppen“. Die Senioren-BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes haben Gelegenheit, die Veranstaltung mit zu gestalten. Schriftliche Anfragen, Vorschläge, Hinweise oder Kritiken nimmt die Vorsteherin der BVV Frau Bernikas bis Donnerstag, den 30. April 2015 entgegen. Kennwort: „Senioren – BVV“ Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV 12591 Berlin oder per E-Mail an: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Selbstverständlich können in der Veranstaltung auch noch mündliche Anfragen gestellt werden. Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung und freuen uns auf Ihre Wortmeldung! Kathrin Bernikas Regina Saeger Vorsteherin der BVV Vorsitzende der Seniorenvertretung