CUT126 – Schulpsychologisches Beratungs- und Unterstützungszentrum Marzahn-Hellersdorf stellt gewaltpräventives Projekt für Siebtklässler vor
Am Mittwoch, den 3. Juni 2015 ab 11:30 Uhr präsentieren Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der Schulpsychologe Oliver Raum, die Koordinatorin für Schulische Prävention Helga Keim und Mischka Franke vom Medienpartner ALEX Berlin das Konzept von „CUT126“. Ebenfalls anwesend sind Dr. Martina Giest, die Leiterin des Schulpsychologischen Beratungszentrums und für die Vattenfall AG, die das Projekt mit einer Spende in Höhe von 2.000 Euro unterstützt, die Leiterin Regionale Koordinatorin Konstanze Krone. Das Pressegespräch findet im Rathaus Marzahn-Hellersdorf (Alice-Salomon-Platz 3, 12628 Berlin) im Raum 2.32 statt. CUT126 ist ein gewaltpräventives Pilotprojekt für Siebtklässler des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, das der Schulpsychologen Oliver Raum unter Mitwirkung von Helga Keim entwickelt hat. Im Rahmen des Projektes werden die Schüler ausgewählter Klassen über das gesamte siebte Schuljahr dabei unterstützt, in Ihrer Klassengemeinschaft ein gelingendes Miteinander zu etablieren, sich gegenseitig zu respektieren und wertzuschätzen. Sie lernen verantwortungsvoll neue Medien zu nutzen sowie Probleme und Konflikte demokratisch zu lösen. Die im Rahmen des Projektes von Schülern mit Unterstützung von ALEX Berlin und Helliwood erstellten Kurzfilme werden dann im Sommer 2016 im Cinestar Hellersdorf auf der großen Leinwand Premiere haben. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der die Vorstellung des Projekts am kommenden Mittwoch moderiert, sagte: „Ich danke den Kollegen von der Schulpsychologie für die Entwicklung des innovativen Projektes und wünsche viel Erfolg.“ CUT126 ist ein Projekt der Schulpsychologie Marzahn-Hellersdorf mit Unterstützung des Leiters der Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf. Es wird in enger Kooperation mit Helliwood media & education, ALEX Berlin und der Cinestar Gruppe umgesetzt. Recht herzlicher Dank gilt den Sponsorenpartnern FORTUNA Wohnungsunternehmen eG sowie Vattenfall GmbH für die großzügige Unterstützung, mit der dieses Projekt realisiert werden kann. Ebenfalls wird den Unterstützern (u.a. Dunkin Donuts) gedankt, welche sich bereit erklären, Verköstigungen oder Sonderpreise zur Verfügung zu stellen.