"Ostseetag" im STZ Biesdorf für Dokumentar- und Kurzfilmfreunde
Am Samstag, den 6. Juni ab 11:00 Uhr laden der Filmemacher Mathias J. Blochwitz und das Team vom Stadtteilzentrum Biesdorf ein zu Kultour a la carte für alle Filmfreunde! Dann startet im Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel. 526784593 S5 Biesdorf, U5 Elsterwerdaer Platz, Bus 108 der „Ostseetag“ in Biesdorf. 11:00 bis 11:30 Uhr: „Cliff-Hotel Sellin“, Imagefilm / Mathias J. Blochwitz 11:30 bis 12:30 Uhr: Plauderei am Kamin „Aus dem Leben eines Hoteldirektors“ Mathias J. Blochwitz mit dem ehemaligen Hoteldirektor des “Cliff-Hotels” 13:30 bis 14:30 Uhr: „Hans Knospe“ Film über den legendären Fotografen von Sellin Moderation/Gesprächspartner: Mathias J. Blochwitz 16:00 bis 18:00 Uhr: „Usedom – Ein deutsches Inselleben“ Der Dokumentarfilmer Heinz Brinkmann beschreibt den Sommer 1992 auf seiner Heimatinsel, Moderation: Mathias J. Blochwitz, Heinz Brinkmann wird unser Gast sein 18:00 Uhr: „Talk auf der Terrasse“ mit Grill 19:30 Uhr: „Der Baulöwe“ DEFA-Film von 1980 mit Rolf Herricht, Annekatrin Bürger, Agnes Kraus, Franziska Troegner u.a. bekannten Schauspieler/innen Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, mitten in der Hauptstadt von der Ostsee zu träumen, eigenen Erinnerungen an die Bunte Stube oder das Neptun nachzusinnen und das Wetter wird auch Sonnencreme und Strohhut als sinnvolle Begleiter erscheinen lassen.