Erstes länderübergreifendes Regionalmanagement in Deutschland des Bezirks Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Landkreis Märkisch-Oderland und der Gemeinde Ahrensfelde
Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin hat im Juni 2015 den Förderbescheid für das „Regionalmanagement“ bei aus der GRW Förderung (Gemeinschaftsaufgabe Regionale Wirtschaftsförderung“ seitens der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie & Forschung erhalten. Das Land Berlin fördert die gemeinsame Zusammenarbeit in den kommenden 3 Jahren mit rund 700.000 Euro. Träger der Maßnahme wird die Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Marzahn- Hellersdorf sein. Die gemeinsame Geschäftsstelle des Projekts soll im Strausberger Innovations- und Technologiezentrum (STIC) des Landkreises Märkisch- Oderland in Strausberg eingereichtet werden. Initiatoren dieses Regionalmanagements sind der Bezirk Marzahn-Hellersdorf und der Landkreis Märkisch-Oderland sowie weitere Gemeinden im Berliner Umland, die sich derzeit teilweise noch in Abstimmung mit ihren Gremien/ Gemeinderäten befinden. Bezirk und Landkreis haben in den letzten Monaten intensiv an der Erarbeitung des Projekts gearbeitet. Der Start des gemeinsamen Projekts ist für September 2015 geplant. Dazu erklärte der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), heute: „Die Region im östlichen Teil Brandenburgs und Berlins zeichnet sich durch ein Bevölkerungswachstum und Wirtschaftswachstum aus, das wir in den kommenden Jahren mit einem gemeinsamen Regionalmanagement weiter unterstützen möchten. Dies ist einer der Wachstumsräume in den neuen Bundesländern mit den größten Chancen“. Der Wirtschaftsbeigeordnete und Fachbereichsleiter des Landkreises Märkisch Oderland, Rainer Schinkel (SPD) erklärte dazu heute: „Die seit Jahren praktizierte Zusammenarbeit mit unserem Nachbarstadtbezirk Marzahn-Hellersdorf wird auf eine neue Stufe gestellt. Die Herausforderungen der Wirtschaftsentwicklung in den kommenden Jahren können gemeinsam besser gelöst werden. Für viele Unternehmen spielen Stadt- und Kreisgrenzen keine Rolle“. Insbesondere sollen die Unternehmen der Tourismusbranche, der Energiewirtschaft und Industrie sowie das Thema der gemeinsamen Fachkräftegewinnung im Fokus der Arbeit stehen. Träger der Maßnahme wird das beantragende Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf sein. Das Regionalmanagement und die detaillierten Inhalte und Aufgaben werden nach dem offiziellen Beginn auf einem gemeinsamen Pressegespräch, im Rahmen einer Auftaktveranstaltung vorgestellt. Derzeit wird an den Voraussetzungen für die Einrichtung der gemeinsamen Geschäftsstelle des Regionalmanagements gearbeitet.