Fußwegverbindung Metzer Platz - Havelufer Eröffnung eines weiteren Teilabschnittes
Eine möglichst kurze barrierefreie Wegeführung vom Metzer Platz zum Naturraum des Havelufers für Fußgänger ist das Ziel, um die Anbindung der Geschäftsstraße Pichelsdorfer Straße an das Havelufer und den Haveluferweg zu verbessern und gleichzeitig den öffentlichen Raum aufzuwerten. Diese übergeordnete Wegeverbindung für Spandau und vor allem für die Wilhelmstadt wurde mit zwei bereits abgeschlossenen Teilbauabschnitten, dem Bethanienweg und der Herrmann-Oxfort-Promenade, begonnen zu realisieren. Nun sind die Bauarbeiten an einem weiteren behinderten- und altengerechter Bauabschnitt der Fußwegeverbindung fertiggestellt. Bezirksstadtrat Carsten Röding wird die nun fertiggestellte Wegeverbindung zwischen Metzer Platz und Krowelstraße am Mittwoch, den 16. September 2015 um 12.00 Uhr am beliebten Wandbild des Metzer Platzes eröffnen.