Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf: Der letzte Gemeindevorsteher von Biesdorf
Am Montag, den 1. Juni 2015 ab 18.00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Vortrag „Der letzte Gemeindevorsteher von Biesdorf – Friedrich Braunsdorf“. Der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner stellt in seinem Vortrag den Gärtnereibesitzer Friedrich Braunsdorf vor. Im Biesdorfer Adressbuch von 1910 für die Jahre 1909 bis 1915 war er als ehrenamtlicher Gemeindevorsteher ausgewiesen. Damals wohnte er Dorfstraße 41, heute: Alt-Biesdorf. Eintritt: 4,- € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de