Bezirkstadträtin Juliane Witt und Jugendamtsleiter Heiko Tille vor Ort in den Jugendclubs
Nach einem Jahr Übertragungsprozess in der Praxis sind Jugendstadträtin Julia Witt und Heiko Tille, Leiter des Jugendamtes, aktuell in den Einrichtungen unterwegs. Als Projektleiter war Heiko Tille maßgeblich für den Übertragungsprozess verantwortlich und die Frage, welche Erfahrungen Träger und Team nach einem Jahr mit den Jugendlichen gemacht haben, wird ausführlich mit den Trägern und Teams in den Einrichtungen debattiert. Mit dem sogenannten VZÄ-Abbau, einer Reduktion um 46 Stellen im Jugendamt, hatte dieser Bereich im Jahr 2012 eine hochproblematische Aufgabe übertragen bekommen. Die Entscheidung, statt Leistungsabbau und Personalabbau in allen anderen Bereichen des Jugendamtes eher die Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk an Träger der Jugendhilfe zu übertragen, war hoch umstritten. Mit der Entscheidung war der Bezirk in eine prekäre Lage geraten. Einerseits Druck, für alle 46 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter eine gute, belastbare Aufgabe und Stelle zu finden – andererseits die klare Entscheidung, alle Einrichtungen für die Kinder und Jugendlichen offen zu halten. Mit dem Übertragungsprozess sind elf Jugendclubs zum ersten Februar 2014 an Freie Träger gegangen und durch die gute Vorbereitung konnten alle Einrichtungen öffnen und teilweise auch im Übergangsmonat Januar schon Angebote vorhalten und sich mit bewährten und neuen Angeboten präsentieren. Jugendamtsleiter Heiko Tille: „Deutlich wird schon nach den ersten Besuchen, dass es einen sehr große Investitionsstau und Sanierungsbedarf an den Gebäuden gibt. Aber auch, dass es die Träger schnell geschafft haben, fachkompetente und aktive Teams zusammen zu stellen. Gebäude und Flächen sind weiter im Besitz des Jugendamtes und wir werden für alle nötigen Baumaßnahmen natürlich entsprechend finanziellen Bedarf anmelden.“ Viele Partner im Stadtraum waren skeptisch, schließlich sind viele Arbeitsbeziehungen lange und zuverlässig aufgebaut worden und es gab die Sorge, dass es lange dauern wird, bis neue Teams sich wieder im Stadtteil orientiert haben. „Hier ist es gut, dass die bewährten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter – insgesamt sind fünf Kollegen aus dem Jugendamt bei den Freien Trägern tätig – als alte Hasen die Neuen unterstützen, das öffnet Türen und so können viele Partnerschaften mit zahlreichen Institutionen, Trägern und Projekten des Bezirkes einfach und verlässlich weiter geführt werden. Und nach anfänglicher Skepsis sind die Impulse, die die jungen Kollegen mit in den Bezirk bringen, hoch willkommen, es wird gemeinsam geplant und der Alltag in den Einrichtungen bewältigt.“ so Julia Witt Die ersten fünf Einrichtungen „Balzerplatz“, UNO, Impuls, Nische und Klinke sind inzwischen besucht, weitere Termine folgen. Die qualifizierte Evaluation der Einrichtungen geschieht bis zum Sommer parallel durch die Fachsteuerung und Jugendhilfeplanung des Jugendamtes.