Angebot der VHS zur Gartengestaltung
Urbanes Gärtnern – Seminarreihe zur Gartengestaltung Am 2. März 2015 erhielt die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf eine Urkunde mit dem Titel „IGA vor Ort“. Es ist der Start eines Projekts, in dem sie zum Botschafter der IGA 2017 wird. Zwischen Mai und November 2015 findet in der VHS Marzahn-Hellersdorf eine aufbauende Seminarreihe zur Gartengestaltung, von der Theorie bis zur Umsetzung, statt. Dieses Projekt dient als Beispiel für urbanes Gärtnern. SIE SIND WILLKOMMEN! Die Teilnahme an diesen Veranstaltungen ist KOSTENLOS. • 30.05.2015: Gartengestaltung = Planerische Schritte vom Garten – Istzustand bis zum Wunschbild • 13.06.2015: Planung eines ‘naturnahen’ Gartens als spezielle gärtnerische Ausrichtung = Synthese von Natur und Kultur • 27.06.2015: Gartenplanung zur Gestaltung einer Fläche auf dem Gelände der VHS Seminardauer jeweils 11:00-15:30 Uhr Die praktische Umsetzung des Gestaltungsentwurfs soll im Herbstsemester 2015 erfolgen: 05.09., 19.09., 10.10. und 07.11.2015. Dazu gehören folgende Schwerpunkte: - Pflanzenauswahl in einer Baumschule - Bodenvorbereitung - fachgerechte Pflanzung. Herzliche Einladung an alle Garteninteressierten, die noch dazu lernen oder einfach nur gärtnerisch tätig werden möchten! Für die Planung der Veranstaltungen ist eine Voranmeldung zwingend erforderlich. Kursnummer MH1.15-022-F