IGA-Bauzaun wird grüner
Kapuzinerkresse, Kürbisse, Feuerbohnen und bunte Sommerblumen vom türkischen Mohn bis zum Sonnenhut werden schon in wenigen Wochen den Bauzaun vor dem IGA-Umweltpavillon im Wuhletal verschönern und farbenfrohe Akzente in Vorbereitung auf das IGA-Jahr setzen. Jugendliche, die sich im Verein KIDS & CO auf das Berufsleben vorbereiten, gruben Anfang Mai entlang des Zaunes die Erde um, beseitigten Wildwuchs und brachten das Saatgut ein. Sollte die Trockenheit andauern, werden sie in den kommenden Wochen auch für genügend Wasser sorgen. Der Verein bietet Jugendlichen die Möglichkeit, Berufsfelder auszuprobieren und praktische Erfahrungen zu sammeln. Weitere Informationen gibt es auf der Webseite www.kids-und-co.de