Vermessungstechniker/-innen erhalten Zeugnisse
Die diesjährige Abschlussprüfung für die Vermessungstechniker/innen wird von 30 Teilnehmerinnen und Teilnehmern abgelegt. Die Prüfung wird nach der neuen Prüfungsordnung durchgeführt, in der nicht nur Kenntnisse und Fertigkeiten sondern auch das Wissen über die Gestaltung umfangreicher Arbeitsprozesse im Vordergrund steht. Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses, Herr Andreas Theuerkauf und Bezirksstadtrat Carsten Röding laden herzlich zur Zeugnisübergabefeier am Montag, den 31. August 2015 um 9.00 Uhr im Rathaus Spandau, Raum 263 (Bürgersaal) ein. Zur Veranstaltung ist ein Vertreter der Landesgruppe Berlin des Bundes der Öffentlich bestellten Vermessungsingenieure (ÖbVI) eingeladen. Die Berliner ÖbVI sind neben der Berliner Vermessungsverwaltung am stärksten an der betrieblichen Ausbildung beteiligt. Als weitere Gäste werden der Leiter der Knobelsdorff-Schule und ein Vertreter der Beuth Hochschule für Technik Berlin, Fachbereich III – Geoinformation sowie ein Vertreter des Deutschen Vereins für Vermessungswesen (DVW) und des Verbandes Deutscher Vermessungsingenieure (VDV) erwartet.