Ausbildungstreff 2.0 - Mit Theater in die Ausbildung
Bühne frei für Ausbildungssuchende und Ausbildungsunternehmen im Chamäleon Theater Am Montag, den 18. Mai 2015, von 9:00 – 14:30 Uhr, findet im CHAMÄLEON Theater der jährliche Ausbildungstreff 2.0 statt. Unter dem Motto: „Mit Theater in die Ausbildung“ bringen die vier Ausbildungsverbünde aus Mitte, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf Ausbildungssuchende mit Ausbildungsunternehmen zusammen. Dabei werden viele konkrete Ausbildungsverhältnisse ermöglicht und aussichtsreiche Berufe aus den Branchen Gesundheit und Medizin, Hotel- und Gaststättengewerbe sowie Handwerk und Logistik auf der Bühne präsentiert. Schüler/innen und Unternehmen sind herzlich eingeladen, sich einzubringen und die Veranstaltung zu ihrem Vorteil zu nutzen. Weitere Infos unter www.abu-ggmbh.de/ausbildungstreff oder bei Thorsten Bauer, Tel. 030 930206-69 tbauer@abu-ggmbh.de. Pressekontakt Claudia Ruhland ABU gGmbH Beilsteiner Straße 118 12681 Berlin Tel. 030 549960-252/Fax: -110 Claudia.ruhland@abu-ggmbh.de