Helferinnen- und Helfertreffen für Flüchtlingsunterkunft Glambecker Ring
Am Mittwoch, den 30. September 2015, von 16:00 bis 18:00 Uhr lädt die Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf zum ersten Treffen der Helferinnen und Helfer der Flüchtlingsunterkunft Glambecker Ring ein ins Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin ein. Ziel der Veranstaltung ist es, die bereits aktiven und potentielle neue Freiwillige zusammen zu führen, Arbeitsgruppen zu den jeweiligen Tätigkeiten (zum Beispiel Unterstützung Kleiderkammer, Unterstützung Essenausgabe, Freizeitaktivitäten…) zu bilden und Verantwortlichkeiten zu klären. In der Zwischenzeit können sich Freiwillige schon online() registrieren. Die Angaben werden auf einem sicheren Server des langjährigen Kooperationspartners Freinet-Online gespeichert und selbstverständlich nicht an Dritte weitergegeben. Sie werden ausschließlich zur Vermittlung bürgerschaftlichen Engagements verwendet und besonders geschützt über eine SSL-Verschlüsselung an die Freiwilligenagentur gesendet. Aktuelle Angebote zum Engagement für Flüchtlinge in Marzahn-Hellersdorf findet man unter www.aller-ehren-wert.de/Angebote.html Die Freiwilligenagentur freut sich auf das Engagement vieler Bürgerinnen und Bürger! Mit herzlichen Grüßen Jochen Gollbach Leiter FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Telefon: 030-762 36 500 Fax: 030-762 36 503 Email: info@aller-ehren-wert.de Website: www.aller-ehren-wert.de() Öffnungszeiten: Montag, Dienstag: 09:00 bis 16:00 Uhr Mittwoch: 10:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag: 10:00 bis 18:00 Uhr Freitag: 10:00 bis 14:00 Uhr