Weltkriegsbombe gefunden – Sicherheitshinweise für den 16. Juli 2015
Brandenburg/Berlin-Reinickendorf Nr. 1669 Bei Bauarbeiten haben Arbeiter in Brandenburg, in Stolpe-Süd – einem Stadtteil von Hennigsdorf, eine 125 Kilogramm schwere Sprengbombe englischer Bauart gefunden. Der Zustand der Bombe ist sicher. Es besteht keine Gefahr. Die Verantwortlichen haben entschieden, dass die Entschärfung am Donnerstag, 16. Juli 2015, stattfindet. Es wurde ein Sperrkreis von 1.000 Metern festgelegt. Alle betroffenen Anwohner, darunter auch rund 1.000 Haushalte in Berlin Heiligensee, werden über weitere Einzelheiten von der Polizei unterrichtet. Ab 10 Uhr werden umfangreiche Sperrmaßnahmen erfolgen, das heißt sämtliche Häuser, Wohnungen etc. müssen im Umkreis von 1.000 Metern evakuiert werden. Den Sperrbereich begrenzen folgende Straßen: Krumminer Weg Kurzebracker Weg (nördliche Gehwegseite) von Hennigsdorfer Straße bis Platenhofer Weg/Platenhofer Weg 56 Langenauer Weg 13 und 16 Lesewitzer Steig 19 und 22 Rosenorter Steig von Platenhofer Weg bis Rosenorter Steig 10 und 13 Krantorweg 1 und Am Dachsbau 121 Ruppiner Chaussee 331 Thurbrucher Steig 32-39 Sagemühler Steig 41, 43 und 45 Sonnenwalder Weg 53 und 54 Altdamer Weg Regenwalder Weg 33 und 36 Alle Straßen und Hausnummern nördlich der genannten Auflistung befinden sich innerhalb des zu evakuierenden Bereiches. Die Einschränkungen werden ebenfalls den Straßenverkehr betreffen. Die Auffahrt Waidmannsluster Damm/Hermsdorfer Damm der BAB 111 in Fahrtrichtung Nord wird gesperrt. Eine Umleitung erfolgt über die Bundesstraße 96. Ein Auffahren auf die BAB 111 Schulzendorfer Straße in Fahrtrichtung Nord ist ebenfalls nicht möglich.