3. Workshop der Reihe "Wir machen's selber!" zum Thema Attraktivität und Relevanz
Am Freitag, den 10. Juli 2015 (17 bis 20 Uhr) und Samstag, den 11. Juli 2015 (09 bis 15 Uhr) findet der dritte, zweitägige Workshop mit dem Thema “Relevanz und Attraktivität” statt. Der inhaltliche Schwerpunkt wird sich diesmal um die Frage drehen, wie bürgerschaftlich initiierte Vorhaben sowohl für Mitstreiter*innen als auch für externe Akteure (Politik, Geldgeber, Presse) interessant gestaltet werden können. Im Workshop soll erarbeitet werden, wie ein professionelles Profil mit Zieldefinition und der Konkretisierung des Angebotes im Hinblick auf die externen Bedingungen und die internen Möglichkeiten erstellt werden kann. Zudem soll weiter an den Vorhaben der Teilnehmer*innen gefeilt werden und eruiert werden, welche Reichweite das Vorhaben hat und was das für die Möglichkeiten zur Finanzierung eröffnet. Dieses Workshop-Wochenende findet an zwei Orten statt. Freitagabend wie gewohnt in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf und am Samstag ist die Veranstaltung zu Gast in dem Verein KuDePo e.V. (Hellersdorfer Zentrum für Kultur Demokratie und Politk e.V.) in der Wurzener Straße 6/8, 12621 Berlin. Außerdem konnten die Organisatoren die Diplom-Kommunkationswirtin Sandra Keisers als Expertin gewinnen, die am Samstag das Thema PR und Marketing vertiefen wird. Das Ziel der vom Verein Wir fördern Engagement e.V. durchgeführten Workshopreihe “Wir machen’s selber! – Workshopreihe für Visionäre und Gründer*innen, Initiator*innen und Verantwortliche von bürgerschaftlich initiierten Vorhaben in der Nachbarschaft” ist es, insbesondere bürgerschaftlich initiierten Vorhaben und Projekten, die nicht in QM-Gebieten liegen, die Möglichkeit zu geben, ihre Vorhaben konkretisieren zu können und dabei von Spezialist*innen unterstützt zu werden. Die einzelnen Workshops bauen aufeinander auf, können aber auch einzeln besucht werden. Anmeldung / Veranstaltungsort: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Dr. Jochen Gollbach Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel.: 030-76236500 oder Email: workshop@wir-foerdern-engagement.de Die Teilnehmer*innenzahl ist beschränkt, deshalb ist die Anmeldung verbindlich. Bitte bis spätestens zum 08.07.2015 anmelden. Eine Teilnahmegebühr wird nicht erhoben. Mit freundlichen Grüßen Jochen Gollbach