„Guck an, Kindertagespflege“
Am 19.09.2015 von 14 bis 18 Uhr laden auch die Spandauer Tagesmütter und Tagesväter in verschiedene Kindertagespflegestellen ein. Veranstaltet wird der 2. Tag der offenen Tür der berlinweiten Veranstaltung vom Arbeitskreis zur Förderung von Pflegekindern, Schirmherrin ist Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft des Landes Berlin. Alle Eltern und Interessierte können sich über diese Möglichkeit der Tagesbetreuung informieren. Die Kindertagespflege arbeitet ebenso wie die Kitas nach dem Berliner Bildungsprogramm und kann mit dem Berliner Tagesbetreuungsgutschein genutzt werden. Die Arbeit erfolgt in kleinen Gruppen, die sich für bestimmte Betreuungsbedarfe besonders anbieten. Auch ist oft eine besondere Flexibilität möglich, die Familien mitunter benötigen. Zielgruppe sind vorrangig die unter Dreijährigen, aber in vielen Stellen ist auch eine Betreuung bis zum Schuleintritt möglich. Bezirksstadtrat Gerhard Hanke freut sich über das hohe Engagement der Tagespflegepersonen und wird sich auch vor Ort von der Arbeit überzeugen. Spandau eröffnet den Kindern mit der Tagespflege und der Tagesbetreuung in Kitas gute Zukunftschancen. Weitere Informationen zur Veranstaltung und die teilnehmenden Stellen gibt es unter www.guck-an-kindertagespflege.de