Volkshochschule - Semesterbeginn am 31. August
Mit 600 Angeboten tritt die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im neuen Semester an. Auf das Großereignis IGA (Internationale Gartenausstellung) bereitet sie vor mit „Urbanes Gärtnern“: Nach theoretischer Einführung im vergangenen Semester folgt nun in die Praxis mit Bodenvorbereitung und fachgerechter Pflanzung. „vhs kultur kompakt“ hat mit „Time fades away“ wieder ein besonderes Highlight zu bieten: Die Hommage zu Ehren des 70. Geburtstags des Ausnahmemusikers Neil Young am 13. November mit einem Episodical des bekannten Journalisten H. P. Daniels, einer Performance der VHS-Solokünstlerin Maike Bartz und dem Konzertfilm „Heart of gold“. Ebenfalls bemerkenswert ist das neue bilinguale Kunstformat „Freie Kunst Klasse/ Ateliertag“von Martina Goldbeck, die in der Vergangenheit schon zahlreiche Hochschulbewerbende aller künstlerischen Fachrichtungen zum Erfolg gebracht hat. Für alle Interessen um den PC herum: Office 2013 oder AutoCAD 2015, Gestalten einer Webseite, Programmieren mit Java oder visuelle Welten erstellen mit Java-Processing. Sie wollen Ihre Fotos bearbeiten oder digitalisieren? Kurse zum Umgang mit Smartphone oder Tablet sind insbesondere für unsere Älteren eingerichtet. Ausbilder/in können Sie mit dem Vorbereitungskurs auf die Abschlussprüfung vor der IHK „Ausbildung der Ausbilder“ werden. Unsere Mathematikkurse sollen vor allem Schüler/innen helfen, Wissenslücken zu schließen. Durch unsere Rhetorik- und Kommunikationskurse erlernen Sie Strategien für den Alltag und steigern damit Ihr Selbstvertrauen. An unterschiedlichen Standorten im Bezirk erlernen Sie Wege zu einer besseren Gesundheit, z. B. mit Massage, Tai Ji Quan, Yoga, Autogenem Training, Gesundheitsgymnastik für die Stärkung von Herz und Kreislauf, Aqua-Fitness, Pilates oder Zumba. In unseren zahlreichen Koch- und Backkursen dreht sich fast alles um die gesunde Ernährung. Von Beginnenden bis zu Profis – für alle ist etwas dabei. Wissenswertes „Rund um Körper und Gesundheit“ erfahren Sie in zahlreichen Vorträgen und Workshops. Sie wollen eine Fremdsprache erlernen? Qualifizierte Kursleitende mit Berufserfahrung in der Erwachsenenbildung, die nach modernen Methoden unterrichten, helfen Ihnen, den passenden Kurs aus unserem umfangreichen Sprachen-Angebot zu finden (Englisch, Französisch, Italienisch, Spanisch, Japanisch, Norwegisch, Dänisch, Schwedisch und Türkisch). Unser Programm umfasst allgemeinsprachliche sowie berufsbezogene Kurse. Für Teilnehmer/innen, die in den USA, Großbritannien oder anderen englischsprachigen Ländern studieren wollen, bieten wir Vorbereitungskurse auf den TOEFL-Test an. Speziell für Ihre Urlaubsreise können Sie Kurse in Englisch, Spanisch, Italienisch, Französisch und Türkisch buchen. Viele ausländische Mitbürgerinnen und Mitbürger wollen schnellstmöglich Deutsch in den Integrationskursen lernen, um eine Arbeit zu finden, zu studieren oder sich und ihre Familie aus der sprachbedingten Isolation herauszuführen. Seit knapp 2 Jahren kann auch eine begrenzte Anzahl von Flüchtlingen an Deutschkursen teilnehmen. Einfache Deutschkenntnisse sind der erste Schritt, um sich in unserem Land zurecht zu finden und nötige Schritte im Verwaltungsalltag zu bewältigen. Alle Kurse finden Sie unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de, oder Sie lassen sich beraten unter 90293 2590.