Ausstellung Ekkehard Bartsch „Kalenderblätter“ in der Bibliothek "Mark Twain"
Von Mittwoch, den 2. September 2015 bis Donnerstag,den 29. Oktober 2015 zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, im Foyer der Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) Digitalprints von Diapositiv-Collagen und Papiercollagen von Ekkehard Bartsch. In der Ausstellung sind Bildcollagen zu sehen, die in zwei unterschiedlichen Verfahren entstanden sind. Es wurden Bildelemente aus unterschiedlichen Quellen zusammengefügt, z.B. aus Zeitschriften, kunstgeschichtliche Abbildungen und Werbeschriften. Bekannte und unbekannte Personen agieren in Architekturen und Landschaften auf merkwürdige, interessante und ungewöhnliche Weise. Zum anderen wurden aus übereinander geschichteten Diapositiven in einem langen Auswahlverfahren ohne Zuhilfenahme eines Computers verwirrende, märchenhafte und kaum glaubhafte Bilder geschaffen. Vita: Am 26. Februar 1934 in Berlin-Karshorst geboren. Abitur, Bauarbeiter auf der Stalinallee, Ausbildung als Möbeltischler, Studium an der Hochschule für Bildende und Angewandte Kunst, Weißensee, Diplom als Industrieformgestalter, Arbeit in der und für die Industrie , Theoretische und Grundlagenarbeit im Zentralinstitut für Formgestaltung, Berlin. Gründungsmitglied des Vereins “Fördern durch Spielmittel / Spielzeug für behinderte Kinder und jetzt Mitglied des Vorstandes. Seit 1990 verstärkt Beschäftigung mit Malerei und Grafik. Mitglied des Grafik-Collegiums in Lichtenberg bei Stefan Friedemann. Inzwischen mehr als 25 Ausstellungen und -Beteiligungen in Berlin, Brandenburg und Mecklenburg-VP. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr