Bürgermeister Kleebank: „Mit den SIWA-Mitteln erweitern wir auch das Sportangebot im Bezirk!“
Bezirksbürgermeister Kleebank: „Nunmehr ist der Kaufvertrag über das Grundstück Lenther Steig geschlossen. Damit ist die Fläche zur Nutzung für Sportanlagen gesichert. Ich freue mich, dass damit das bezirkliche Sportangebot erweitert werden kann.“ Für das Grundstück wurden insgesamt Mittel in Höhe von 1.700.00,00 € vorgesehen. In dieser Summe sind der Kaufpreis und die Kosten für die notwendigsten Investitionen enthalten. Zielsetzung ist die Fläche als Sportanlage zu nutzen. Auf dem knapp 40.000 m² großen Grundstück befinden sich neben einer Freifläche eine Sporthalle und eine Kegelanlage mit 8 Bahnen, die mit dem Kauf gesichert werden konnte. Insbesondere die Schule an der Jungfernheide soll die Anlagen für den Schulsport nutzen können. Außerdem ist der Bau einer neuen Halle geplant. Damit sollen die bezirklichen Sportangebote für die Spandauer sportbegeisterten Bürgerinnen und Bürger erweitert werden. Mit dem Kauf des Grundstücks wurde das zweite Projekt aus dem Investitionsprogramm SIWA (Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt) umgesetzt.