Poetry-Slam in der Bibliothek - Workshop mit Ken Yamamoto
Am Samstag, den 3. Oktober 2015 ab 14:00 Uhr bietet die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, im Foyer (Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin im Freizeitforum Marzahn) einen Poetry Slam Workshop an. Schon seit jeher wohnt der Poesie/Lyrik unverkennbar ein performatives Element inne. Geprägt durch Rhythmus und Klang verweist sie unaufhörlich auf das gesprochene Wort zurück. Darüber hinaus legen bestimmte Formen der Poesie ein ganz besonderes Augenmerk auf die Performance. Ob Ballade oder Lautgedicht, Rap- oder Slam-Poetry, sie alle sprechen dem Vortrag eine besondere Rolle zu. Im Workshop werden die Teilnehmer gemeinsam versuchen, die Magie von Bühnentexten zu verstehen, selbst eigene Texte zu verfassen und diese zuletzt durch eine Performance zum Leben zu erwecken. Der Workshop ist für alle Interessenten gleichermaßen offen und bedarf keinerlei Vorkenntnisse! Erlaubt ist alles, was mit Sprache möglich ist. Es gilt nur eines: Deine Sprache, Dein Text, Deine Bühne! Am Samstag, den 3. Oktober.2015 ab 14:00 Uhr bietet die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, im Foyer (Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin im Freizeitforum Marzahn) einen Poetry Slam Workshop an. Schon seit jeher wohnt der Poesie/Lyrik unverkennbar ein performatives Element inne. Geprägt durch Rhythmus und Klang verweist sie unaufhörlich auf das gesprochene Wort zurück. Darüber hinaus legen bestimmte Formen der Poesie ein ganz besonderes Augenmerk auf die Performance. Ob Ballade oder Lautgedicht, Rap- oder Slam-Poetry, sie alle sprechen dem Vortrag eine besondere Rolle zu. Im Workshop werden die Teilnehmer gemeinsam versuchen, die Magie von Bühnentexten zu verstehen, selbst eigene Texte zu verfassen und diese zuletzt durch eine Performance zum Leben zu erwecken. Der Workshop ist für alle Interessenten gleichermaßen offen und bedarf keinerlei Vorkenntnisse! Erlaubt ist alles, was mit Sprache möglich ist. Es gilt nur eines: Deine Sprache, Dein Text, Deine Bühne! www.kenyamamoto.de www.kenyamamoto.de Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds. Anmeldung erbeten unter Telefon 54 704 142 Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds. Anmeldung erbeten unter Telefon 54 704 142 Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr