Vortrag im Stadtteilzentrum Biesdorf zum „Pflegestärkungsgesetz“
Ab dem 1. Januar 2015 werden Leistungen der Pflegeversicherung durch das neue Pflegestärkungsgesetz erhöht. Frau Podszun vom Pflegestützpunkt informiert in ihrem Vortrag am Montag, den 02.März 2015 ab 10.00 Uhr über Leistungserhöhung und flexible Hilfen. Das Café lädt ein zu Kaffee und Kuchen. Eintritt: frei Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 STZ Biesdorf info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de