Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Sonntag, den 18. Januar 2015 veranstaltet das Stadtteilzentrum Biesdorf einen Familiennachmittag von 14.00 bis 18.00 Uhr mit Basteln, Puppenspiel, Café und Spielen. Der Familiennachmittag beginnt 14:00 Uhr mit dem Märchenlesen und um 16:00 Uhr führt das Puppentheater Wunderhorn das Stück „Fäustling und Gugelhupf“ auf. Worum geht es bei dieser spannenden Verknüpfung zweier russischer Wintermärchen? Es ist bitterkalt. Eine kleine Maus findet im Winterwald einen Fäustling. Kaum hat sie sich darin eingerichtet, bekommt sie jede Menge Besuch von anderen Tieren. Ihr wunderbares Häuschen droht aus den Nähten zu platzen. Aber wenn alle ein wenig zusammenrücken, ist selbst noch für den dicken Gugelhupf Platz, der frisch aus dem Backofen davongelaufen ist. Das Kreativstudio erwartet kleine und große Gäste ab 14:00 Uhr mit einem Bastelangebot, das Baumzimmer lädt die Kleinen zum Spielen und das Café zum Verweilen ein. Also vormerken: 14:00 Uhr Märchenlesestunde: Eintritt frei 14:00-18:00 Uhr: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Material: 2 €. 16.00 Uhr im Saal: „Fäustling und Gugelhupf“ mit dem Puppentheater Wunderhorn, Handpuppenspiel für Kinder ab drei Jahren. Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Email:stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de