Filmklub: Visa al Paraiso - ein Dokumentarfilm
Am Mittwoch, den 17. Juni 2015 ab 19.30 Uhr zeigt das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin in der Reihe Filmklub den Dokumentarfilm „Visa al Paraiso“ der mexikanischen Regisseurin Lillian Liberman. Der Film läuft in Originalton Spanisch mit deutschen Untertiteln und der Vorsitzende des LAF-Berlin e.V. Dr. Werner Würtele führt in die Problematik ein. Der 2011 mehrfach ausgezeichnete Film „Visa al Paraiso“ (Visa zum Paradies) erzählt die Geschichte von Gilberto Bosques, der als mexikanischer Generalkonsul in Marseille zwischen 1940 und 1942 Zehntausende mit Visa für Mexiko versorgte. Darunter waren Anhänger der spanischen Republik, Anti-Faschisten, Juden, Interbrigadisten; z.B. auch Anna Seghers, Paul Westheim, Walter Reuter, Egon Erwin Kisch, Walter Janka, Max Diamant… Er bewahrte diese Menschen vor dem sicheren Tod. Über 15 Jahre sammelte die mexikanische Regisseurin Lillian Liberman Zeugenaussagen und Dokumente über das Leben und Wirken einer außergewöhnlichen Persönlichkeit. Berühmte Überlebende und Begünstigte von Bosques erzählen in Interviews von ihren Begegnungen mit dem „mexikanischen Schindler“. Eine Kooperationsveranstaltung des Kulturring in Berlin e.V. und des Lateinamerika-Forum Berlin e.V. Reservierung erbeten beim Kulturforum Hellersdorf, Tel. (030) 561 61 70 Eintritt: 7,00 €, ermäßigt 5,00 € Weitere Informationen: Lateinamerika-Forum Berlin, Dr. Werner Würtele, Tel. (030) 832 96 37 oder kontakt@lateinamerikaforum-berlin.de Kulturring in Berlin e.V. Antje Mann, Tel. (030) 561 61 70 oder kulturforum@kulturring.org Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel. +49 (030) 561 61 70 Fax: +49 (030) 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org Lateinamerika-Forum Berlin / Foro de las Américas Berlín e.V. Bismarckstraße 101 10625 Berlin Tel.: +49 (030) 832 96 37 Fax: +49 (030) 894 09 329 Email: kontakt@lateinamerikaforum-berlin.de www.lateinamerikaforum-berlin.de