"Bildende Kunst in Marzahn-Hellersdorf – Orte, Akteure, Projekte"
Am Montag, den 13. April 2015 ab 18.30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zu einem Vortrag ein. Die Geschichte der freien Bildenden Kunst im Bezirk mit all seinen Ortsteilen konzentriert sich auf die zurückliegenden 50 Jahre. Wo traditionelle Künstlerkolonien fehlten, trat die Bildende Kunst erst mit staatlichen Programmen der Kunstförderung stärker in Erscheinung. Dabei wurde vor allem die Gestaltung der Großsiedlungen zu DDR-Zeiten, aber auch nach der Vereinigung, zum Gegenstand und zum Experimentierfeld einer in die Öffentlichkeit eingebetteten Kunst. Der Vortrag entwirft die Umrisse einer jüngeren Kunstgeschichte des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Willkommen sind alle Altersgruppen, Vorkenntnisse sind nicht notwendig. Eine Veranstaltung des Vereins „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ mit der VHS Marzahn-Hellersdorf. Eintritt: 4 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de