Neue Künstler im Bezirk: Das Tanzatelier Scheibner & Franz
Marzahn wird zunehmend attraktiver für Künstlerinnen und Künstler. Das Gute daran: statt Verdrängung findet meist schnell eine herzliche Aufnahme statt, sind die Kreativen doch meist hoch willkommen auch in den eigenen Reihen. Mit dem neuen “Tanzatelier Scheibner und Franz” im Dorf Marzahn sind zwei Künstler in die attraktive Atelieretage gezogen, die die Chancen des wundervollen Gebäudes als Bühne, Werkraum und Kreativraum schätzen. Die degewo als Vermieter hat hier Nutzer gefunden, die nicht allein im Bezirk tätig sind, sondern auch deutschlandweit als Tänzer choreografisch und konzeptionell tätig sind. Im Atelier zwischen Landsberger Allee und Dorfambiente einen künstlerischen Ruhepol gefunden zu haben, ist beiden besonders wichtig. Doch nicht allein der kreative Schaffensprozess, auch die Begegnung mit Gästen und die Präsentation des Werks ist den beiden jungen Künstlern wichtig. Schon mehrfach konnte der Probensaal zum Salon für Gäste werden. Kulturstadträtin Julia Witt: “Da ich bereits mehrfach Gelegenheit hatte, mit den Künstlern über ihr Engagement im Bezirk zu sprechen, bin ich beeindruckt, wie professionell und engagiert die beiden Neumarzahner sind. Ein erstes Stück, welches hier im Bezirk erarbeitet wurde, hat am 7. März in Hagen bei Osnabrück Premiere. Ich wünsche der Inszenierung den allerbesten Start und bin gespannt auf weitere Stücke und Ergebnisse der schöpferischen Arbeit. Mit ersten Anträgen für Projekte im Rahmen der IGA sind auch deutliche Zeichen für ein bleibende Engagement gesetzt: zur Internationalen Gartenschau wird das Atelier als einer der “IGA vor ORT – Kunstorte” den Bezirk repräsentieren. “