Internationales Pfingst-Fußballturnier des FC NORDOST Berlin
Nach dem erfolgreichen Internationalen Osterturnier der E-Jugendlichen findet nun das zweite Turnier mit internationaler Beteiligung beim FC NORDOST Berlin statt. Am Samstag, den 23. und Sonntag, den 24. Mai treffen sich renommierte D-Jugend-Teams (11-13 Jahre) zum Kräftevergleich auf dem Sportplatz des FC NORDOSTBerlin. Die mittlerweile 28. Auflage des Wettbewerbs wartet dieses Jahr mit Mannschaften aus neun verschiedenen Bundesländern sowie Gästen aus dem Ausland auf. Die tschechische Vertretung vom FK Junior Decin bekommt es unter anderem mit dem Halleschen FC (Sachsen-Anhalt), SV Eichede (Schleswig-Holstein), FT Schweinfurt (Bayern), TuS Saxonia Münster (NRW) und SF Eisbachtal (Rheinland Pfalz) zu tun. Das zweitägige Turnier mit 32 Teilnehmern wird jeweils am Samstag und Sonntag zwischen 9:00 und 17:30 Uhr auf dem Sportplatz Walter-Felsenstein-Str. 16, 12687 Berlin veranstaltet. Natürlich wird wie immer auch für das passende Ambiente und Verpflegung gesorgt, der Eintritt ist natürlich kostenfrei. Weitere Informationen sowie die gesamte Teilnehmerliste gibt es im Internet unter: www.fcnordostberlin.de..