Krankenhauskirche im Wuhlegarten: Lesung mit Sven Kocar
Am Montag, den 12. Oktober 2015 ab 18:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einer Lesung „Melodie aus Form und Farbe“ mit dem Fotografen Sven Kocar ein. Die Lesung dient als Abschluss der zur Zeit laufende Ausstellung des Fotografen. Sven Kocar fotografiert nicht nur, sondern ist auch Autor. Er schreibt Geschichten, die aus dem Leben gegriffen sind, vorwiegend aus seinem Leben, das eines körperbehinderten Menschen, denn er ist spastisch gelähmt. Seine Geschichten sind manchmal heiter, manchmal traurig, manchmal haarsträubend und unglaublich. Sie spiegeln die Begegnungen mit „nichtbehinderten“ Menschen wider, die manchmal hilflosen oder auch voreingenommenen Reaktionen auf Behinderte. Gelesen werden die Geschichten von Markus Gellrich. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten.