Antragstellung von Kita-Gutscheinen in den Sommerferien
Bis Ende August ist aufgrund der angespannten Personalsituation im Jugendamt ein erweitertes Informationsangebot in Form einer persönlichen Vorsprache von AntragstellerInnen für den Bereich Kindertagesbetreuung (Kita, Tagespflege, Hort) nicht möglich. Im Interesse einer zügigen Bearbeitung können Anträge auf einen Kitagutschein ausschließlich per Post, durch Einwurf in den Briefkasten des Rathauses oder durch persönliche Abgabe des Antrages beim Pförtner im Rathaus abgegeben werden. Die Postanschrift lautet: Bezirksamt Spandau von Berlin Jugendamt, Kindertagesbetreuung Carl-Schurz-Str. 2/6, 13578 Berlin Wer antragsberechtigt ist und in welcher Form Anträge gestellt werden können, ist den Broschüren, die im Rathaus ausliegen, oder im Internet unter http://www.berlin.de/sen/bjw/service/formulare/ zu entnehmen. Für Nachfragen sind die SachbearbeiterInnen der Kindertagesbetreuung zweimal in der Woche telefonisch erreichbar: montags 10.00 – 12.00 Uhr mittwochs 10.00 – 12.00 Uhr Telefon für Notfälle: 030 / 90279 – 2432 Auch per Email und Post eingehende Anfragen werden bearbeitet: kindertagesbetreuung@ba-spandau.berlin.de Wir bitten um Verständnis für diese zeitweise Einschränkung. Ab dem 25. August 2015 finden die Sprechstunden wieder wie gewohnt statt.