"kultour à la carte" - Marzahn-Hellersdorfer KulturOrte laden ein
Von Samstag bis Sonntag, vom 6. bis 7. Juni 2015 ist wieder soweit: Seit zehn Jahren präsentieren sich im Bezirk Marzahn-Hellersdorf Kultur- und Kunstakteure an einem Wochenende gemeinsam in der „kultour à la carte“. Das diesjährige Motto „Mehr Licht!“ nimmt Bezug auf das Unesco-Jahr des Lichtes. Die mutmaßlich letzten Worte Goethes stehen für vielfältige Interpretationen und Assoziationen; für Klarheit, Verstehen und Wissen, für Befreiung, Emanzipation und Aufklärung, aber auch für Schönheit, Leichtigkeit und Mut. So verschiebt sich der Veranstaltungszeitraum in diesem Jahr erstmals vom letzten Märzwochenende in die Jahresmitte, aus Vorfrühling wird Frühsommer, aus der Nacht der Zeitumstellung ein Wochenende voller Licht. Das wollen wir nutzen: für Veranstaltungen im Freien, im Offenen, für Einladungen nach Drinnen und Draußen, fürs Unterwegssein und Erkunden. Mit einem Ticket für 50 Veranstaltungen können die Besucher auf Entdeckungstour gehen: Vom Early-Bird-Spaziergang durch die Stadtnatur am Sonnabendmorgen bis zur Abschlussparty in der Alten Börse Marzahn ist für Jeden und Jede etwas dabei: „Lichtspiele“ präsentiert die Kino-Kiste mit Filmen, Musik am Lagerfeuer und (Licht)Bildern, zur „SommerTanzLese“ mit öffentlicher Ballettprobe laden Scheibner und Franz an einen neuen KulturOrt in Alt-Marzahn, junge Leute spielen im und vor dem Freizeitforum Marzahn Theater, das ORWOHaus öffnet seine Pforten, Puppen tanzen, Parkeure bezwingen Hindernisse und bei einem Musikworkshop im Berliner Tschechow Theater lernen Familien „Boomwhackers“ kennen und – selber spielen. Und zum Abschluss wird gefeiert: Die Akteure laden ihr Publikum ein, gemeinsam das Wochenende in der Alten Börse Marzahn ausklingen zu lassen. Bei Freibier und Musik – und die AUDIO BALLERINEN tanzen … Alles auch online nachzulesen: www.kultouralacarte.de Auftakt: Early-Bird-Stadt-Natur-Tour, Kulturhochhaus Marzahn, Samstag, 8 Uhr Ausklang: Abschlussparty in der Alten Börse Marzahn, Sonntag, ab 19 Uhr … und dazwischen: 50 Veranstaltungen an über 30 verschiedenen KutlurOrten mit einem Ticket Eintritt: 5,00 €/ erm. 3,00 € – Vorverkauf ab 8. Mai 2015 an allen Veranstaltungsorten Veranstalter: Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf