WeltErkunder: Hanoi-Saigon in 36 Tagen
Ein Fahrradabenteuer von Gesche Huesmann und Hajo Legeler – von den kleinsten Bergvölkern zu den Großstädtern in Hanoi und Saigon, durch bezaubernde Landschaften, über den Wolkenpass und durch die weiten Ebenen der Reisfelder. Am Mittwoch, den 14. Oktober 2015 ab 19:30 Uhr stellt das Kulturforum Hellersdorf eine weitere Folge der Reihe „WeltErkunder“ mit besonderem Erlebnishintergrund vor. Dieses Mal erzählen Gesche Huesmann und Hajo Legeler von ihrer Fahrradreise von Hanoi nach Saigon in 36 Tagen. Die Reise im Februar und März 2014 führte über die trockene Halong-Bucht zu den historischen Städten Hue und Hoi An, durch die größte Wasserhöhle der Welt “Phong Nha” und den Luftkurort Dalat. Auf dem Weg durch Vietnam mit seinen unendlich scheinenden Reisfeldern und dichten Urwäldern erlebten sie das Leben der Bergvölker in den kleinsten Dörfern sowie die Metropolen Hanoi und Saigon. Sie radelten durch bezaubernde Landschaften, über den Wolkenpass und durch weite Ebenen mit Reisfeldern. In den 36 Tagen durchfuhren sie einmal den Zyklus des Reisanbaus: Während der Reis im Norden gerade gesteckt wurde, waren die Bauern im Süden bereits bei der Ernte. Eintritt: 7,00 €, ermäßigt 5,00 €, Reservierung erbeten unter Tel.: 561 11 53. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V. Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel.: +49 (030) – 561 61 70 Fax: +49 (030) – 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org