20. Sportlerehrung 2014 des Bezirks Marzahn-Hellersdorf
Am Freitag, den 13. Februar 2014, werden ab 18 Uhr die Sportler ausgezeichnet, die in einer bezirksweiten Abstimmung von Anfang Dezember bis Mitte Januar von den Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks gewählt werden konnten, in einem festlichen Programm ausgezeichnet. Den passenden Rahmen für die Veranstaltung des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, die zum zwanzigsten Mal stattfindet, bildet das Haus des Sports, der Bildung und Begegnung in der Eisenacher Str. 121. Nach einer Ansprache durch den Bezirksbürgermeister, Herrn Stefan Komoß und den Vorsitzenden des Bezirkssportbunds, Dr. Wolfgang Kieke, werden in insgesamt fünf Runden die verscheiden Sportlerinnen und Sportler in ihren Altersgruppen geehrt. Dazwischen treten die Turntalentschule des 1. VfL FORTUNS Marzahn, der Sänger Robin Schaarschmidt und die Tanzgruppe PSV Olympia auf, um die Gäste zu unterhalten. Die Namen der 22 Sportlerinnen und Sportler, der drei Mannschaften, für die jeweils drei Vertreter die Ehrung entgegen nehmen sowie die 12 Ehrenamtlichen, die mit der Veranstaltung geehrt werden, sind noch geheim. Bekannt sind dagegen die Namen der Ehrengäste der Veranstaltung, dies sind Frau Petra Pau, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages und Frau Gabriele Wrede, die Vizepräsidentin des Landessportbund Berlin. Als weitere Gäste sind die Vizepräsindetin des Berliner Abgeordnetenhauses, Frau Anja Schillhanneck, Dr. Gabriele Hiller, Sport- und medienpolitische Sprecherin der Linken im Abgeordnetenhaus von Berlin, Frau Iris Spranger, Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses sowie die Sportler Gunhild Hoffmeister und Otto Ramin zur der Veranstaltung eingeladen.