Marzahn schmeckt! - Herbstfest im kiezPARK FORTUNA
Am Freitag, den 25. September 2015 ab 14:00 bis 18:00 Uhr dreht sich im kiezPARK FORTUNA an der Sitzendorfer/Ecke Schwarzburger Straße alles rund ums Essen und es macht nicht nur fit und gesund, sondern auch großen Spaß. Und wie einfach die Zubereitung ist, das zeigen die Kochprofis der KochBox live in Ihrer Kochshow. Die Veranstalter laden ein, den kiezPARK kennenzulernen und natürlich zum Genießen und Probieren. Marzahn schmeckt! Wie? fröhlich-bunt-gesund. Wie das geht und wie das schmeckt, will “Marzahn schmeckt!” gemeinsam herausfinden und lädt alle ein, gemeinsam das “Marzahn schmeckt!”-Herbstfest zu feiern: Mit einem großen bunt gedeckten Tisch, einer coolen Kochshow mit den beiden Kochprofis der KochBox und Leckerem zum Probieren, einem Rätselparcours mit vielen köstlichen Gewinnen und jeder Menge Spiel und Spaß. Und auf alle, die beim “Marzahn schmeckt!”-Fotowettbewerb mitgemacht haben, warten tolle Preise. fröhlich-bunt-gesund – Marzahn schmeckt! ist eine Gemeinschaftsaktion der Wohnungsunternehmen allod, degewo, FORTUNA eG, WG Marzahner Tor und des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Weitere Infos gibt es unter: www.marzahn-schmeckt.de