„Wesen und Struktur“ im Ausstellungszentrum Pyramide, 17.07.-28.08.
Eröffnung der Gruppenausstellung der freien, medienübergreifenden Kunstklasse Marzahn-Hellersdorf „Wesen und Struktur“ am 17. Juli, 17 Uhr im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin. Die Ausstellung kann bis zum 28. August besichtigt werden. Im Frühjahr 2015 riefen Vera Müller (Bildende Künstlerin) und Matthias Schwelm (Filmemacher) junge, kunstinteressierte Menschen dazu auf, sich mit ihrer Projektidee um ein Stipendium für die freie Kunstklasse zu bewerben. Beide haben langjährige Erfahrung im Kunst- und Filmschaffen sowie in der Projektarbeit mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen. Acht junge Künstlerinnen und Künstler (15 – 24 Jahre) bilden die erste freie, medienübergreifende Kunstklasse Marzahn-Hellersdorf und arbeiten mit den Medien Fotografie, Malerei, Grafik, Skulptur, Installation und Video. Bei regelmäßigen Treffen im Atelier der VHS Marzahn-Hellersdorf tauschten sich die jungen Künstlerinnen und Künstler intensiv untereinander aus und entwickelten, gecoacht von Vera Müller und Matthias Schwelm, ihre Projekte kontinuierlich weiter. Die Künstlerinnen und Künstler sind: Tabor Romero Pasternak, Enna Bogott, Frauke Jansen, Veronika Simmering, Sue Lin Park, Sophia Kons, Anton Böhm, Josias Buchweitz. Ihre Arbeiten werden unter dem Titel Wesen und Struktur vom 17. Juli – 28. August 2015 im Ausstellungszentrum Pyramide, von montags bis freitags (10 – 18 Uhr), zu sehen sein. Interessierte Besucher sind herzlich zur Eröffnung der Ausstellung am Freitag, den 17. Juli 2015 um 17 Uhr eingeladen. Die Pianistinnen Sonja & Shanti Sungkono werden ein ca. halbstündiges Konzert geben und Vera Müller & Matthias Schwelm werden mit einigen Begrüßungsworten die Ausstellung eröffnen. Die freie, medienübergreifende Kunstklasse Marzahn-Hellersdorf ist eine Kooperation des Labels Liebe Arbeit Kino (Vera Müller & Matthias Schwelm), der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf (Gotthard Hänisch) und des Ausstellungszentrums Pyramide (Carolina Winkler). Das Projekt wurde ermöglicht durch den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, mit freundlicher Unterstützung der Stadt und Land Wohnbauten-Gesellschaft sowie der Neues Wohnen Hellersdorf Wohnungsgenossenschaft. Für weitere Informationen: www.freie-kunstklasse.de, www.liebe-arbeit-kino.de, www.ausstellungszentrumpyramide.de Liebe Arbeit Kino, Vera Müller & Matthias Schwelm, Prenzlauer Allee 226, 10405 Berlin Tel. 030 – 91 59 44 19, Mobil: 0179 52 59 550, Mail: info@liebe-arbeit-kino.de