Betty Heidler startet beim Hammerwurfmeeting in Marzahn
Am Samstag, den 6. Juni 2015 startet Betty Heidler (LG Eintracht Frankfurt) beim Hammerwurfmeeting des 1.VfL FORTUNA auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131 Als Betty Heidler am 21.05.2014 die neue Hammerwurfanlage einweihte und Ehrenmitglied des 1.VfL FORTUNA Marzahn wurde, versprach sie wiederzukommen. Dieses Versprechen wird sie einlösen: Die Weltmeisterin, Ex – Weltrekordlerin und Dritte der Olympischen Spiele von London gab aus dem Trainingslager in den USA jetzt ihre Zusage. Begleitet wird sie von ihren Teamkolleginnen, die wie Betty Heidler im Berliner Sportforum beim Bundestrainer Michael Deyhle trainieren. Da wäre zuerst Carolin Paesler (LG Eintracht Frankfurt) zu nennen, die im vergangenen Jahr den 3.Platz bei der DM belegte und an den Leichtathletik – Europameisterschaften in Zürich teilnahm. Charlene Woitha (SC Charlottenburg) und Vanessa Pfeiffer (LG Nord Berlin) stehen auf dem Sprung in die absolute Spitze und liegen z.Z. in der deutschen Jahresbestenliste auf Rang vier und sieben hinter den beiden Frankfurterinnen, die standesgemäß Platz 1 und 3 einnehmen. Der Hammerwurfwettbewerb der Frauen und Männer findet im Rahmen des Deutschen Junioren – Cups 2015 im Hammerwerfen statt. Der 1.VfL FORTUNA Marzahn ist erstmals Gastgeber für diese Veranstaltung, die auch als Testwettkampf für die EM U 20 in Eskultina (Schweden) dient. Die Berliner hoffen, dass sich das Marzahner Hammerwurfmeeting auch langfristig unter den großen Veranstaltungen etablieren wird. Es besteht die Absicht, auch auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131 eine Trainingsgruppe im Hammerwurf aufzubauen – es fehlt nur noch der Übungsleiter. Die Veranstaltung beginnt um 10:00 Uhr, der Eintritt ist frei. Der Zeitplan wird wenige Tage vorher im Internet veröffentlicht: www.vfl-fortuna-marzahn.de