Tibet - Bild-und-Ton-Vortrag in der Bibliothek "Mark Twain" im FFM
Ein Vortrag mit Bild und Ton von Christine Seifert zur gleichnamigen Ausstellung vom 3 . März bis zum 29. April 2015 in der Zentralbezirksbibliothek “Mark Twain” Vernissage und Vortrag: Mittwoch, 4. März 2015, 16.00 Uhr, Artothek Mit Beginn des Seniorenalters begann ihr „3. Leben“. Die Entdeckung ferner Welten, die Landschaften und vor allem die Lebensweise fremder Menschen liegen ihr am Herzen. Mit ihren Fotos und daraus selbst geschaffenen Fotoshows mit Musik und Text möchte sie anderen Menschen Freude bereiten und die Schönheiten anderer Länder vermitteln. Die mutigste Entscheidung traf sie, als sie sich auf Reisen mit dem „Rollenden Hotel“ auf die alte Seidenstraße wagte. Man muss mit einer Schlafkabine und wenig Gepäck auskommen. Diesmal war sie in Tibet, fuhr mit dem Tibet-Expresszug zunächst nach Lhasa. Dort fotografierte sie die Stadt, den Potala-Palast, Norbulika (Sommersitz des Dalai Lama) und die städtischen Verhältnisse der Tibeter. Das tibetische Hochland mit seiner Bergwelt und Vegetation, die buddhistische Weltanschauung und Lebensweise der Menschen beeindruckten sie sehr. Ein Höhepunkt war das Basislager des Mont Everest in 6.000m Höhe. Die Tour endete nach 25 Tagen in Nepal. Diese Erlebnisse werden anschaulich erläutert, durch zahlreiche Bilder in einer eigenen Fotoshow festgehalten und mit Original-Musik unterlegt. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden Ort: Bezirkzentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr von 9:00 bis 19.30 Uhr, Mi von 14:00 bis 19:30 Uhr, Sa 10:00 bis14.00 Uhr