Informationstag Gasthörerschaft für Flüchtlinge an der ASH Berlin
Die Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin bietet ab dem Wintersemester 2015/2016 Flüchtlingen eine kostenfreie Gasthörerschaft an. Am Mittwoch, den 7. Oktober 2015, ab 13:00 Uhr lädt die Studienberatung der ASH Berlin zu einer ersten Informationsveranstaltung in die Hochschule für Soziale Arbeit, Gesundheit und Frühpädagogik in Berlin-Hellersdorf ein. Nils Lehmann-Franßen, Prorektor für Studium und Lehre an der Alice Salomon Hochschule Berlin: „Wir möchten interessierten Flüchtlingen möglichst schnell eine Aus- oder Weiterbildungsperspektive geben und das Lehr- und Studienangebot unserer Hochschule für sie ab sofort öffnen. Hier bietet sich die Gasthörerschaft als Einstieg und für weitere Schritte in ein reguläres Studium an.“ Insbesondere englischsprachige Veranstaltungen aus dem International Curriculum sind dabei für die Flüchtlinge interessant. Die Alice Salomon Hochschule Berlin engagiert sich als eine der ersten Hochschulen in Deutschland bereits seit 2013 in einer nahe gelegenen Flüchtlingsunterkunft. So werden dort seit dem Wintersemester 2013/14 Vorlesungen und Seminare abgehalten und Studierende arbeiten im Rahmen von Praktika in der Unterkunft mit. Zudem können die Flüchtlinge kostenlos das Computerzentrum der Hochschule nutzen, um via E-Mail und Skype in Kontakt zu ihren Verwandten in ihren Heimatländern zu bleiben. Die Alice Salomon Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf bietet neben einer öffentlichen Ringvorlesung zu den Themen Migration, Flucht und Asyl auch Weiterbildungen zum Thema der Flüchtlingssozialarbeit an. Weitere Informationen unter: http://www.ash-berlin.eu/profil/alice-solidarisch/ Informationsveranstaltung zur Gasthörerschaft für Flüchtlinge am Mittwoch, den 7. Oktober 2015, ab 13:00 Uhr im Minimax (Erdgeschoss, Raum 018) Alice Salomon Hochschule Berlin Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin