Bücher tauschen im Bürgergarten: “Bücher-Oase” wird am 25. März 2015 eingeweiht
Bring ein Buch – nimm ein Buch: Eine ausrangierte Telefonzelle – umgebaut zum begehbaren öffentlichen Bücherschrank – lädt künftig im Bürgergarten “Helle Oase” zum Büchertausch ein. In der Mini-Straßenbibliothek steht Literatur zum Mitnehmen und Lesen bereit. Auch ausgelesene eigene Bücher können eingestellt werden, damit andere sie weiternutzen können. Am Mittwoch, dem 25.03.2015, um 15 Uhr wird die “Bücher-Oase”, die das Netz der Leseorte in Marzahn-Hellersdorf erweitert, in Anwesenheit von Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur feierlich eröffnet. ORT: “Helle Oase”, Tangermünder Str. 127-129 in 12627 Berlin (U 5, Hellersdorf). Zur Tauschstation umgebaut und farblich gestaltet wurde die Telefonzelle in den berufsorientierenden Praxiswerkstätten des Vereins KIDS & CO. Unterstützt wird das Projekt “Bücher-Oase” von der nahen Peter-Weiss-Bibliothek. Die ehrenamtlich betriebene Bibliothek in der Hellersdorfer Promenade 24 verfügt gegenwärtig über 20.000 Bücher, Zeitschriften und andere Veröffentlichungen. Der Aufbau der Sammlung wird fortgesetzt, sie wächst weiter – nicht zuletzt durch Spenden und tätige Hilfe ihrer Leser. Der Bürgergarten “Helle Oase” mit Hochbeeten, Streuobstwiese, Wildblumen-Bienenweide, Kleinkinder-Spielbereich, Streetsocceranlage und Boulebahnen ist seit 2012 auf einer Stadtbrache nach Ideen von Bürgern und mit deren tatkräftiger Unterstützung entstanden. Anwohner aus Stadtteil und Umgebung kümmern sich in ihrer Freizeit mit großem Engagement um die laufende Pflege und sind während der Gartensaison Ansprechpartner vor Ort. Neue Aktive sind herzlich willkommen. Weitere Informationen: www.helle-oase.de www.peter-weiss-bibliothek.de http://leseorte-mh.berlin