Eine Nacht voller Schreibimpulse: Schreibnacht für Jugendliche in der Bibliothek
Wann: 29.August 2015, 20:00 Uhr bis 30.August 9:00 Uhr Ort: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) Mindestens einmal im Jahr findet die äußerst beliebte Schreibnacht statt. Nun ist es wieder soweit – umgeben von inspirierendem Ambiente, können sich Jugendliche an verschiedenen Stationen kreativ betätigen. Im Mittelpunkt steht das Schreiben, aber natürlich ist es auch erlaubt zu spielen oder sich lesend in eine ruhige Ecke zurückzuziehen. Obwohl erfahrungsgemäß Schlafen eher nebensächlich ist, ziehen die jungen Leute immer mit Rollkoffern, prall gefüllten Reisetaschen und jeder Menge Spaß in ihr nächtliches Domizil ein. Mitzubringen sind ein Schlafsack, Waschzeug und etwas eigene Verpflegung. Das Sonntagsfrühstück wird vom Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. gesponsert. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr 09-19.30 Uhr, Mi 14-19:30 Uhr, Sa 10-14.00 Uhr