Freizeitangebot im ‘Koeltze‘ wird erweitert
Nachdem im letzten Jahr der Bolzplatz im Koeltzepark vergrößert und qualifiziert wurde, konnte nun ein Kletter-, Balancier- und Hangelparcours, eine sogenannte Calisthenics-Anlage (griechisch: kalos „schön, gut“ und sthenos „Kaft“), gebaut werden. Im Vorfeld der Planung wurde von der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit (GSJ) ein Beteiligungsverfahren durchgeführt, bei dem die Besucher der Freizeiteinrichtung BDP nach ihren Wünschen und Interessen befragt wurden. Die Mehrzahl äußerte den Wunsch nach einem Bewegungsparcours. Dieser wurde mit den gewünschten Inhalten ausgeschrieben, die Firma Schmitt Sportstättenbau bekam zusammen mit der Firma Stock + Stein den Zuschlag. Entstanden ist eine attraktive Anlage mit div. Kletter-, Hangel- und Balancierelementen auf einem Kunststoff-Fallschutzbelag, sowie ein kleiner Pavillon zum Zuschauen und ‘Chillen‘. Realisiert werden konnte dieser Wunsch der Nutzer durch das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP). Ein ganz besonderer Dank gilt der Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG, die sich erneut für diesen Standort engagiert und diese Maßnahme unterstützt hat. Im Rahmen des Projekts „Raum für Kinderträume“ konnten mit der Unterstützung des langjährigen Partners BBWO 1892 nach der Instandsetzung der 6-eck-Schaukel und des Traktorreifenschwingers, der neuen Slackline-Anlage und des Bolzplatz mit separater Streetballfläche nun auch die Calisthenics–Anlage installiert werden. Die Arbeiten sind weitgehend abgeschlossen. Bezirksstadtrat Röding wird gemeinsam mit Frau Beck (Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG) den neuen Bewegungsparcours am Mittwoch, den 04. November 2015 um 15.00 Uhr auf dem Spielplatz im Koeltzepark (neben BDP Haus), 13585 Berlin feierlich einweihen und den künftigen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen.