Hellersdorfer Bücherbänke
Vom Montag, den 16. November 2015 bis zum Freitag, den 20. November 2015, lädt das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade im Rahmen der bezirklichen Lesewoche zur Buchsammelwoche ein. Der Herbst steht vor der Tür, es wird Zeit, es sich zu Hause auf dem Sofa mit einer Tasse Tee gemütlich zu machen – jetzt fehlt nur noch ein gutes Buch. An verschiedenen Orten im Quartier können Bücher abgegeben werden, die dann auf den Hellersdorfer Bücherbänken ihren neuen Platz finden. Wo und Wann? Buntes Haus / zu den üblichen Öffnungszeiten / Hellersdorfer Promenade 14 Haus Kastanie / von 10:00 bis 16:30 Uhr / Kastanienallee 53/55 Helleum / Montag bis Freitag, 12:00 bis 16:00 Uhr / Kastanienallee 59 Peter-Weiss-Bibliothek / Dienstag bis Donnerstag von 14:00 bis 18:00 Uhr / Hellersdorfer Promenade 24 Quartiersbüro Hellersdorfer Promenade / zu den üblichen Bürozeiten / Hellersdorfer Promenade 17 Selbstverständlich können auch an den anderen Standorten der Hellersdorfer Bücherbänke jederzeit Bücher abgegeben und getauscht werden. • Eastend-Berlin – Tangermünder Straße 12 • Bettermann-Projekt – Naumburger Ring 19 • Haus am Beerenpfuhl – Tangermünder Straße 30 • Hella-Klub – Tangermünder Straße 2A