Freie Plätze für Schlagzeug- und Gesangsunterricht in der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Das Schlagzeug ist in der Rockmusik, im Jazz oder klassisch im Orchester zu finden. Wer das Spiel auf diesem Instrument erlernen möchte, hat an der Hans-Werner-Henze-Musikschule in Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit. Interessenten – egal welchen Alters – melden sich bitte unter 90293-5758/-52. Singen kann jeder und wer sein Können vervollkommnen und erweitern, beziehungsweise es von der Pike auf lernen möchte, kann dieses bei den erfahrenen GesangspädagogInnen der Hans-Werner-Henze-Musikschule tun. Zurzeit hat die Musikschule noch einige freie Plätze für dieses Lehrfach an ihrem Standort in der Beatrixe-Potter-Grundschule in der Ludwigsfelder Str. 7. Anmeldung unter 90293-5751/-5752. In zwei kostenlosen Schnupperstunden kann man sich oder das Instrument ausprobieren und die fachkundigen LehrerInnen der Musikschule kennenlernen. Mehr Informationen dazu auch im Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de