Dokumentar- und Kurzfilmforum des STZ Biesdorf zeigt „Faschingskinder“
Das Stadtteilzentrum Biesdorf zeigt am Montag, den 16. März 2015 ab 18.30 Uhr Den Film „Faschingskinder“. Ausgangspunkt für den Film ist der 9-minütige DEFA-Dokumentar- Film aus dem Jahre 1981 „An einem Februarvormittag“, der Vorschulkinder in einer Ostberliner Schule für Körperbehinderte bei einer Faschingsfeier porträtiert. 2007 hatte der Regisseur die Idee, nach den damaligen Mitwirkenden zu suchen, um ihre Geschichten weiterzuerzählen. Es gelang ihm, die meisten von ihnen zu finden und ihre weiteren Lebenswege von damals an in einem berührendem Film zu dokumentieren. Buch und Regie: Gunther Scholz, Länge: 87 Minuten, Farbe, Format: 16:9, Stereo, Deutschland: 2014 Gunther Scholz wird bei dieser Veranstaltung unser Gast sein. Eintritt: 5 € Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Team Öffentlichkeitsarbeit STZ Biesdorf info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de