Fahrradcorso am 8. Mai zu den Stoplersteinen in Biesdorf und Kausldorf
Stolpersteine – Erinnerung aufpolieren, Gedenken lebendig halten! Am Freitag, den 8. Mai 2015 ab 15 Uhr veranstaltet der DGB-Kreisverband Ost unter Führung des IG BAU – Ortsverbandes Marzahn-Hellersdorf einen Fahrradkorso durch Biesdorf und Kaulsdorf. Gedacht werden soll der hiesigen Opfer des Nationalsozialismus und des 2. Weltkrieges – sowohl der antifaschistischen Widerstandskämpfer und der gefallenen Sowjetsoldaten als auch der unschuldigen zivilen Opfer des Nazi-Terrors (Juden, Behinderte) und der Bombenangriffe. Hierzu werden symbolisch an vier Gedenkorten Blumen niedergelegt sowie brennende Kerzen/ Teelichte abgestellt und zwei Stolpersteine geputzt. Bei Interesse wenden Sie sich an Herrn Bernd-Rüdiger Lehmann (igbau.ovmarzhell@web.de), der als Biesdorfer die Aktion des DGB betreut. Vor wenigen Wochen war es der Regierende Bürgermeister Michael Müller, der in einfühlsamer Weise bei der Dankesveranstaltung im Roten Rathaus all jenen Ehre erwies, die sich vor Ort mit der Pflege der Stolpersteine befassen und dazu beitragen, dass diese Orte des Gedenkens sichtbar werden. Auch Marzahn-Hellersdorfer Bürger waren – unterstützt durch Kulturstadträtin Julia Witt – bei der feierlichen Festveranstaltung vertreten. Die Idee zur Verlegung von Denkzeichen und Denksteinen, den heute als Stoplersteinen bekannten Pflastersteinen mit dem Namenseintrag von durch den Naziterror verfolgten und ermordeten Mitbürgern, hatte der Künstler Gunter Demnig, der 1996 ein erstes Mal mit einer Verlegung diese Form der Kunstaktion wählte. Inzwischen gibt es in 18 europäischen Ländern 47000 Stolpersteine, 6100 liegen insgesamt in der Hauptstadt, 28 davon in Marzahn-Hellersdorf. Die meisten Projekte wurden von Schülerinnen und Schülerinnen des Otto-Nagel-Gymnasiums und des Leonard-Bernstein-Gymnasiums betreut, andere von engagierten Einzelpersonen oder Gruppen wie HELLMA und dem DGB Kreisverband Ost/IG BAU Ortsverband Marzahn-Hellersdorf initiiert bzw. unterstützt. Die Geschäftsstelle im Bezirk und das Betreuen von Projekten wird von Frau Dorothee Ifland, der Leiterin des Museums, wahrgenommen, sie nimmt auch jederzeit gerne Projektvorschläge unter der Email ifland@museum-marzahn-hellersdorf.de entgegen. Zu den Aktivitäten um die Stolpersteine herum gehört auch die Organisation von Kiezspaziergängen, um die Gedenkorte besonders bekannt zu machen, zu pflegen und in der gemeinsamen Aktion zu schauen, ob die Orte auch sorgsam und ordentlich erhalten sind. Auch Kulturstadträtin Julia Witt wird an der Aktion “Erinnerung aufpolieren” teilnehmen. “Eingelassen in die Gehsteige lassen die quadratischen Messingplatten die Vorbeigehenden zumindest optisch über die Namen „stolpern”. Einige einstmals blitzende Stolpersteine haben aber inzwischen Patina angesetzt. Es ist gut, wenn mit ganz praktischer Erinnerungsarbeit das Gedenken aufgefrischt wird. Mir selbst ist es ein besonderes Anliegen und ich würde mich freuen, wenn Sie uns unterstützen – Sie sind herzlich eingeladen!” Weitere Aktivitäten und Projekte sind willkommen – gern mit Info und Anmeldung an die Koordinierungsstelle Frau Ifland!