heller salon: Weltmusik
Am Freitag, den 11. September 2015 ab 19:30 Uhr lädt der Kulturring in Berlin e.V.im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, zur Veranstaltung der Salon-Reihe mit Alina Martirosjan-Pätzold unter dem Motto „Weltmusik“ ein. Zu Gast ist das Musikerduo „Rosmaj“ mit Oleg Nels und Artem Urbach, das im Jahre 2007 gegründet wurde. Das Programm der in Berlin lebenden russischen Künstler umfasst die Musik verschiedenster Länder: Russische Volksmusik und Folklore, Ukrainische Musik, Tango, Latino-Musik, Klezmer, französische Walzer, Chansons und Gipsy-Musik sowie amerikanischen Swing. Die Künstlerin Irina Weisel stellt Originalbilder aus, die auch käuflich zu erwerben sind. Kulinarische Spezialitäten aus der russischen Küche stimmen auf den Abend ein. Kartenreservierungen zum Preis von 18 Euro (inklusive Speisen) sind unter der Telefonnummer 553 22 76 möglich. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel.:+49 (030) – 561 61 70 Fax: +49 (030) – 530 21 933 Email: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden: www.kulturring.org