STZ Hellersdorf-Ost: TREFF für Arbeitslose
Am Dienstag, den 10. November 2015, ab 10:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zur Auftaktveranstaltung „TREFF für Arbeitslose“ in die Albert-Kuntz.Straße 58 in Hellersdorf ein. Am Dienstag findet die Eröffnungsveranstaltung mit einem gesunden Frühstück statt. Dazu laden das Stadtteilzentrum arbeitslose Bürger aus der Region herzlichst zum Kennenlernen und sammeln von Ideen für gemeinsame Aktivitäten In gemütlicher Runde ein. Weiter geht‘s dann jeden 2. Dienstag im Monat ab 10:00 Uhr, alle Veranstaltungen sind kostenfrei. Anmeldung bis Freitag, den 6. November 2015 unter Tel.: 030 – 99 49 86 91 erforderlich! MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 21 Jahren um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de