Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe November-Dezember des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Weihnachtszeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Gleichzeitig möchten wir allen Leserinnen und Lesern ein Frohes Weihnachtsfest und einen guten Rutsch ins neue Jahr wünschen. Für Ihre Treue bedanken sich die Redaktion und alle Autoren recht herzlich. Barbara Ludwig äußert ihre Meinung zu dem Freihandelsabkommen. Christa-Dorit Pohle berichtet über Wandererlebnisse. Ursula A. Kolbe berichtet über die IFA, war in Hainichen und im Spreewald, besuchte ein Waldviertel und schreibt über den Weltaltenindex. Waltraud Käß beschäftigt sich mit der Flüchtlingsfrage, über die Überwachung der Menschen und schreibt über ein Berliner Wintermärchen. Rudolf Winterfeldt war einen Tag mit dem Bundespresseamt unterwegs, berichtet über Möglichkeiten der Hilfe für bedürftige Menschen und recherchierte über Maxi Wander. Verschiedene Autoren berichten über unseren Bezirk, über Karl Ludwig Gronau und über Weihnachtsbräuche.