Galerie M: Workshops im Januar - Labor M
Das Labor M in der Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, lädt im Januar 2016 zu verschiedenen Workshops ein. Alle Interessierten sind zu den kostenfreien Angeboten eingeladen. Mit dem Labor M wurde ein Kunstvermittlungsprogramm ins Leben gerufen, bei dem Besuchergruppen spannende Zugänge und Experimentiermöglichkeiten zu den künstlerischen Inhalten der laufenden Ausstellungen geboten werden. Dabei ermöglicht eine mobile Architektur die Durchführung der Workshops direkt im Ausstellungsraum, in unmittelbarer Nähe zu den Kunstwerken. So können sich die Teilnehmer der Kunst mit allen Sinnen nähern, die aktive Betrachtung bewusst erleben mit dem Ziel eine eigene kritische Perspektive zu entwickeln. Es ist auch möglich die Kunst mit den Händen zu „begreifen“, mit Material und Technik zu experimentieren und eigene Ideen in Bezug zu den ausgestellten Werken zu entwickeln. Montag bis Freitag ab 10:00 Uhr: „Fakten und ihre Ausdehnung in der künstlichen Hemisphäre“, Expedition durch die Ausstellung, Dauer: 90 oder 180 Minuten, für Gruppen geeignet, Anfrage per Email: kontakt@labor-m.berlin.de, nach Absprache buchbar Sonntag, der 17. Januar 2016 16:00 bis 19:00 Uhr: „Videotee“ das Labor M präsentiert die Videoarbeit „Der Lauf der Dinge“ von Fischli & Weiss (1987) und das Hörspiel „Gras Wachsen Hören – das biolingua Institut wird 100 jahre alt“, von Katharina Bihler und Stefan Scheib (2007), es gibt Tee und Gebäck, Anmeldung per Email: kontakt@labor-m.berlin.de Montag, der 18. Januar 2016 15:00 bis 17:00 Uhr: Reiner Maria Matysik: „Affenmensch“, wie wäre es ein Affenmensch zu sein? Wir probieren es aus! Und drehen ein kurzes Video, bringt bequeme Kleidung mit, ab 6 Jahre, Anmeldung per Email: kontakt@labor-m.berlin.de Weitere Informationen über das Labor M in der Galerie M