Marionettentheater mit der „Odyssee“ im Freizeitforum
Am Dienstag, den 16. Februar 2016, ab 9:00 Uhr und ab 11:00 Uhr, führt das Marionettentheater Aristo-funny für Schülerinnen und Schüler ab der fünften Klasse im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforum Marzahn ein Stück über die spannende Reise des Odysseus und seine Gefährten auf. Spannend, stürmisch, göttlich! Die viele Jahre dauernde Reise des Odysseus und seiner Gefährten von Troja zurück nach Ithaka zeigen drei Marionettenspieler in anderthalb Stunden. „Die Abenteuer des Odysseus“, frei nach Homer, verlaufen gefahrvoll, spannend. Natürlich haben die Götter mal wieder ihre Finger mit im Spiel und lassen die Wellen oft genug ziemlich hoch schlagen. Der Eintritt beträgt 4,50 Euro, Lehrer haben freien Eintritt. Reservierungen und Karten nur unter Telefon: 030 / 42 52 273. Freizeitforum Marzahn Arndt-Bause-Saal Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de