Kinder-Oma-Opa-Weihnachtsfest in der Kiste
Am Sonntag, dem 11.Dezember 2016, von 14:00 Uhr bis 17:30 Uhr feiert die Kiste, Heidenauer Str.10, 12627 Berlin, ein Kinder- Oma- Opa- Weihnachtsfest. Die großen und kleinen Besucher erwartet ein bunter, weihnachtlicher Nachmittag mit dem Film „Pettersson und Findus – Das schönste Weihnachten überhaupt!; mit Plätzchenbacken, der Grußkarten- Druckwerkstatt, Basteln von Weihnachtsschmuck und Geschenken. Natürlich können die Kinder auch alleine oder mit den Eltern kommen. Der Eintritt inklusive Kinofilm kostet fünf Euro. DIE KISTE Steinstatt e.V./ derArt gGmbH Heidenauer Str. 10 12627 Berlin Tel. 030 9987481