Europaquiz im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 16. Februar 2016, ab 14:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin ein. Die “Bürger Europas e.V.” und “MITTENDRIN leben e.V.” freuen sich, zu einer besonderen Veranstaltung rund um Europa begrüßen zu dürfen. Unter dem Motto “Wer wird Europameister?” präsentieren die Veranstalter zahlreiche “virtuell anwesende” Persönlichkeiten, geben interessante Einblicke und beantworten spannende Fragen rund um den Kontinent. Besucherinnen und Besucher haben innerhalb eines Filmquizzes die Möglichkeit, ihr Europawissen zu testen. Dabei kann man kleine Sachpreise gewinnen, aber vor allem sehr viel Neues und Wissenswertes über Europa und die EU erfahren. Um eine Anmeldung wird gebeten unter: 030 – 56 588 762. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de