Lukas Natschinski - Jazz und Talk mit Tanja Maria Hirschmüller
Am Samstag, den 21. Mai 2016, hat ab 19:30 Uhr Lukas Natschinski Tanja Maria Hirschmüller zu Jazz und Talk ins Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, eingeladen. Ihr gemeinsames Debüt gaben sie zur Fête de la Musique 2014 im Kulturforum Hellersdorf. Zwei Jahre und mehrere gemeinsame Auftritte später werden Lukas Natschinski und Tanja Maria Hirschmüller mit virtuosem und jugendlichem Jazz wieder an gleicher Stelle zu hören sein, nun aber plaudern sie zusätzlich auf der Bühne über ihre künstlerische Arbeit, und insofern wird der Abend wieder eine Premiere. Tanja Maria Hirschmüller, 1992 in Berlin geboren, erhielt bereits im frühen Kindesalter Klavier- und Blockflötenunterricht, letzteren bei Susanne Erhardt, bei der sie später auch mit der Klarinette begann. Bereits während ihrer Schulzeit führten Tourneen mit dem Jugendsinfonieorchester des Georg-Friedrich-Händel-Gymnasiums Berlin sie durch Europa und bis nach Asien. Anschließend studierte sie an der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ Berlin bei den Professoren Ralf Förster und Wenzel Fuchs, sowie bei Martin Spangenberg und wirkte in zahlreichen renommierten Opern-, sinfonischen und Kammermusikprojekten u.a. im Konzerthaus, der Deutschen Oper sowie der Philharmonie mit. Mit 17 Jahren entdeckte die mehrfache Bundespreisträgerin bei „Jugend musiziert“ auch ihre Liebe zum Jazz und dem Saxophon. Sie nahm Unterricht beim Berliner Jazzsaxophonisten Burkhard Schmidt, spielte in der Jazz-Band „Green Onions“, gründete das Saxophonquartett „Prime Time“ und spielte in diversen Big Bands wie „BJJO“ mit der Jazzpianistin und Komponistin Maria Baptist. In der Saison 2014/15 spielte sie als Klarinettistin und Saxophonistin bei den Brandenburger Symphonikern, 2015/16 ist sie mit dem Musical „Der kleine Prinz“ auf Tour. Lukas Natschinski ist seit 2013 charmanter Gastgeber der beiden Reihen „Swing am Nachmittag“ und „Lukas Natschinski & seine Gäste“ im Kulturforum Hellersdorf. Als solcher hat er bereits Jazz-Größen wie Uschi Brüning und Luten Petrowsky, Hartmut Behrsing und Horst Würzebesser, Ruth Hohmann, Matthias Hessel und Hendrik Bruch willkommen geheißen. Virtuos und mit für sein jugendliches Alter bemerkenswerter musikalischer Reife und Intensität zieht Natschinski sein Publikum in den Bann. Das jüngste Mitglied der bekannten Musikerfamilie war bereits während seiner Schulzeit am Carl-Philipp-Emmanuel-Bach-Gymnasium Jungstudent am Jazz-Institut Berlin (JIB) bei Manfred Dierkes (1966-2015), Jeanfrançios Prins (beide Gitarre) und Matthias Hessel (Klavier). Furios oder lyrisch, heiter oder nachdenklich, ob mit bekannten Jazzstandards, Klassikadaptionen oder Eigenkompositionen – stets weckt Lukas Natschinski bei seinem Publikum Begeisterungsstürme. Auch beliebte Stücke aus dem Werk seines Vaters Gerd Natschinski (1928-2015) sind immer wieder Teil seiner Programme, neu interpretiert und jugendlich frisch. Mit “Ruth Hohmann & Lukas Natschinski Live in Concert” brachte er 2014 sein erstes Album heraus, drei weitere sind inzwischen schon gefolgt. Die Presse feierte Natschinski als „Naturereignis“ (MAZ) und seine Stücke als „wunderbare Symbiose von Klassik und Jazz“ (MOZ). Als weitere Gäste begrüßt Lukas Natschinski am 17. September 2016 die junge Sängerin Amelie Schreiber, und am 12. November 2016 gibt es ein Wiedersehen mit Jazz-Legende Ruth Hohmann. Karten zum Preis 15,00 beziehungsweise 12,00 Euro mit Berlin-Pass können unter 030 5611153 oder kulturforum@kulturring.org reserviert werden. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V.im Kulturforum HellersdorfCarola-Neher-Straße 112619 BerlinTel. +49 (030) – 561 61 70Fax: +49 (030) – 530 21 933E-Mail: kulturforum@kulturring.org