Film- und Fernseh-Rumpelkammer-Frühstück im STZ Biesdorf
Am Donnerstag, den 25. Februar 2016, ab 10:00 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Biesdorf das Frühstück mit Rumpelkammer mit Jürgen Mika. Jürgen Mika moderiert einen gemütlichen Vormittag mit Ausschnitten aus Film- und Fernsehproduktionen des vergangenen Jahrhunderts. Unter anderem gibt es ein Wiedersehen mit Agnes Kraus, Heinz Rühmann, Hans Albers, Helga Piur und vielen mehr. Ein Frühstück gibt es noch dazu. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: 6,- Euro inklusive Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de