Einladung zur Alphabetwerkstatt in die Galerie M
Am Sonntag, den 10. Juni 2016, lädt von 16:00 bis 17:30 Uhr die Galerie M zur Alphabetwerkstatt ein. Zu sehen sind Videos und Objekte, die im Rahmen des Projektes „ALPHABET WERKSTATT“ entstanden sind. Die Alphabet-Werkstatt vermittelt Kindern an der Selma-Lagerlöf-Grundschule in Berlin Marzahn künstlerische Arbeitsweisen in Bezug auf das Alphabet. Der “Powerdeutsch“ Förder-Sprachunterricht für Kinder wird durch die Vermittlung von Gestaltungsprozessen von Buchstaben, Wörtern und ihren bildlichen Entsprechungen mitgeprägt. Dabei entstanden spannende Videoarbeiten, die wir Ihnen und ihren Kindern nicht vorenthalten möchten! Das Filmprogramm: Buchstaben aus dem All Das stumme Alphabet Die Geschichte der Prinzessin S Zusammen sind wir stark! u.a. Getränke und Snacks werden gestellt Projektpartner: Branka Pavloviç (Video) Katia Vásquez Pacheco (Sprachförderung, Co-Leitung) Mark Straeck (Zeichnung, Schriftgestaltung) Nelson Léon & Daisy Watkiss (Marionetten, Puppenbau) Richard Henschel (Stimme, Performance, Körperarbeit) Volker Vettorazzi (Schulleiter der Selma-Lagerlöf-Grundschule) Karin Scheel (Leitung der Galerie M) Thomas Bratzke (Projektleitung Labor M) Labor M kontakt@labor-m.berlin labor-m.berlin Tel. 01578 720 26 79 Die Alphabet Werkstatt ist ein Projekt des Labor M und wurde ermöglicht durch eine Förderung des Projektfonds Kulturelle Bildung Berlin, 2016. Labor M ist ein künstlerisches Kunstvermittlungsprojekt in der Galerie M, der kommunalen Galerie für zeitgenössische Kunst im urbanen Raum des Bezirks Berlin Marzahn-Hellersdorf. Das Labor M wird geleitet von Thomas Bratzke (Bildhauer/Performer). Mit freundlicher Unterstützung der Senatskanzlei / Kulturelle Angelegenheiten, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien. Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Leiterin: Karin Scheel 030 / 545 02 94