Bandcontest "Ditt Rockt!" verlängert Anmeldeschluss
Das Organisationsteam von “Ditt Rockt!” verlängert seinen Anmeldeschluss auf Montag , den 31. Oktober 2016. Gesucht werden junge Bands aus verschiedenen musikalischen Bereichen, Durchschnittsalter nicht älter als 27 Jahre, die Spaß und Lust haben, sich einem feierwütigem Publikum und einer professionellen Jury zu stellen. Keine Anmeldegebühren und Kartenvorverkäufe, einfache Anmeldung über http://www.ditt-rockt.de, Vorentscheide im ORWO-Haus und in den Jugendfreizeiteinrichtungen Klinke, Eastend, Anna Landsberger und Balzerplatz. Verlieren kann keine Band, denn “Ditt Rockt” bietet nicht nur den Wettbewerb, sondern auch ganz viel Miteinander, Vernetzung und die Möglichkeit, sich einem jungen Publikum am Rande von Berlin zu stellen. Es winken tolle Preise: Studioaufnahmen, Fotoshootings, Sachpreise, unwiederbringliche Erfahrungen, tolle Stimmung, engagierte Menschen in den Auftrittsorten sowie die Gelegenheit, auf einer der großen Bühnen der IGA Berlin am 12. August 2017 zu spielen. Weitere Infos unter: www.ditt-rockt.de