Berlin Bullets laden zum Training ein
Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist bunt und vielfältig, dieses Motto vertreten auch die Berlin Bullets sowohl in ihrer sportlichen als auch außersportlichen Vereinsarbeit. In den Farben grün und weiß repräsentieren die Berlin Bullets seit 1992 den American Football als erster und bislang einziger Verein im Osten Berlins. American Football erfährt seit Jahren ein gesteigertes Interesse in Deutschland. Der American Football Sport bietet dabei neben der körperlichen Ertüchtigung noch die Vermittlung von sozialen Werten, wie Team-Geist, Verantwortung, Führungskraft und Verantwortung für andere. Die Berlin Bullets vertreten diese und weitere im Leitbild des American Football Verband Deutschland definierten Grundsätze des American Footballs. Ob jung oder alt, klein oder groß, dünn oder dick, es kann sich jeder in den drei Mannschaften der Berlin Bullets sportlich entfalten. Für jeden Typ gibt es bei den Bullets die richtige Position im Team, unterschiedlichste Charaktertypen bilden dabei ein Team und die Basis für den sportlichen Erfolg. Die Jüngsten im Alter von 10 bis 15 Jahren spielen Flagfootball, die kontaktarme Variante des American Football, trainiert werden kann bereits ab sechs Jahren. Ziel des Vereins ist es ab 2017, auch einen Spielbetrieb im Flag-Football für die Altersgruppe sechs bis zehn Jahre zu etablieren. Des Weiteren ist der Aufbau eines Senior-Flag-Teams geplant, um noch mehr Spieler für den Footballsport zu begeistern. Wer nun Lust auf American Football bekommen hat, kann jederzeit zu den Trainingszeiten vorbeikommen und mitmachen. Alle Informationen zu den Trainingszeiten findet man auf der Internetseite www.berlin-bullets.de. Die Berlin Bullets laden alle Fans, Freunde des Sports und Interessierte herzlich ein, American Football im Bezirk kennen und lieben zu lernen. Zum Saisonauftakt erwarten die Berlin Bullets auf der Sportanlage Cecilienstraße 80, 12685 Berlin die Warriors aus Eberswalde. Kickoff ist am Sonntag, den 1. Mai 2016 um 15:00 Uhr. 1. VfL Fortuna Marzahn e.V. Abteilung American Football football@berlin-bullets.de www.berlin-bullets.de