Schwerverletzte bei Verkehrsunfall
Nr. 3087 Gestern Mittag kam eine Autofahrerin mit schweren Verletzungen in eine Klinik, nachdem sie mit einem anderen Auto in Steglitz zusammengestoßen war. Gegen 12.30 Uhr befuhr die 34-jährige Renault-Fahrerin die Altmarktstraße von der Friedrichsruher Straße kommend und bog nach links in die Bergstraße ab. Hierbei kam es zum Zusammenstoß mit dem ihr entgegenkommenden Opel einer 27-Jährigen. Während die 27-Jährige mit leichten Verletzungen ambulant behandelt wurde, verblieb die 34-Jährige mit Knochenbrüchen stationär in der Klinik.