Fördermittel aus Berliner Projektfonds für kulturelle Bildung beantragen
Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung gewährt auch 2017 Projektzuschüsse zur Förderung von Kooperationen zwischen Kunst/Kultur und Bildung/Jugend, so dass auch der Bezirk Marzahn-Hellersdorf über Fördermittel in Höhe von 30.000 Euro verfügen wird. Diese Mittel dienen der Unterstützung kleinerer und kurzfristiger bezirklicher Kooperationsprojekte mit einer jeweiligen Förderung bis maximal 3.000 Euro. Die geplanten Projekte sollen insbesondere Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene aktiv an künstlerischen Prozessen und an der kulturellen Vielfalt teilhaben lassen. Voraussetzung ist ein gemeinsamer Antrag zweier oder mehrerer Partner aus dem Bereich Kunst und Kultur einerseits und den Bereichen Kindertagesstätten, Schule, Bildung und Jugendarbeit anderseits. Die Vergabe dieser Mittel erfolgt über den Fachbereich Kultur im Einvernehmen mit dem bezirklichen Schul- und Jugendamt. Für die Antragstellung gelten die entsprechenden Förderrichtlinien von 2014 und das aktuelle bezirkliche Antragsformular von Marzahn–Hellersdorf. Die Vergabe steht unter dem Vorbehalt der Verfügbarkeit der Haushaltsmittel und erfolgt über einen formgebundenen Zuwendungsbescheid. Einsendeschluss für die bezirklichen Anträge ist Mittwoch, der 1. Februar 2017. Das Antragsformular für 2017 und die Förderrichtlinien stehen im Netz unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/PROJEKTFONDS-KULTURELL.71.0.html zum Download bereit. Die ausgefüllten Antragsformulare und alle ergänzenden Unterlagen sind fristgerecht in zweifacher Ausfertigung im Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, unter Telefon 90293 – 4137 und – 4138 und unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de sowie per E-Mail an sybille.zellerhoff@ba-mailto:// mh.berlin.de(sybille.zellerhoff@ba-mh.berlin.de) und simone.ebert@ba-mh.berlin.de