Vortrag im Schloss: Die Geschichte und die neuen Perspektiven
Am Donnerstag, den 15. September 2016, ab 17:30 Uhr, laden wenige Tage nach der feierlichen Schlosseröffnung die Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf zum ersten Vortrag ihrer traditionellen Vortragsreihe in den Saal des Schlosses Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein. Thema: „Die reiche Geschichte und die neuen Perspektiven des Schlosses Biesdorf“ Der Vereinsvorsitzende und langjährige Stadtrat Dr. Heinrich Niemann wird untersuchen, wie sich im fast 150 Jahre alten Schloss Biesdorf Jahrhundertgeschichte spiegelt und wie diese nutzbar gemacht werden sollte. 2017 wird das Schloss 90 Jahre im Eigentum der Stadt Berlin sein, heute des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. In den Jahrzehnten seit der Brandzerstörung 1945 entwickelte sich trotz der baulichen Mängel Schloss Biesdorf zu einem beliebten Ort der Kultur und Begegnung. Nun ist im neuen Haus eine für ganz Berlin attraktive und kulturvolle öffentliche Nutzung zu organisieren. Das ist eine anspruchsvolle Aufgabe für das neue „Zentrum für Kultur und Öffentlichen Raum“ und seine Partner. Auch der Frage wird nachgegangen, worin eigentlich das Besondere und Schöne dieses spätklassizistischen Bauwerks Bauwerks von Heino Schmieden besteht, das nun in seiner “historischen Gestalt“ wieder zu sehen und zu erleben ist. Ein 15-minütiger Film über das Schloss Biesdorf und seinen Wiederaufbau ist Teil des Vortrags. Die Teilnehmer haben die Möglichkeit, nach dem Vortrag an einer Führung durch die Kunstausstellung „Auftrag Landschaft“ teilzunehmen. Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wird gebeten (Tel. 902932590) Eintrittskarten können aber auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf erworben werden. Einlass ab 17:00 Uhr, Eintrittsgebühr: 4,00 Euro Kontakt: Dr. Heinrich Niemann E-Mail: DrHNiemann@gmail.com