Rock im Grünen 2016: Open Air im Schloßpark Biesdorf
Am Freitag und Samstag, den 29. und 30. Juli 2016, lädt der Verein “Rock im Grünen” zum 19. Mal zu guter Musik und purer Festival-Stimmung mitten in Berlin in die Parkbühne Biesdorf, Nordpromenade 5, ein. Der “Rock im Grünen” Verein freut sich sehr darüber, das diesjährige Line-Up mit der Kölner Post-Punk Band “KMPFSSPRT” zu eröffnen. Als Headliner beweisen sie am Samstagabend, wie kraftvoll und kritisch deutscher Punk sein kann. Die zweiten Headliner, “YZA YA”, präsentieren schon am Freitag ihren außergewöhnlichen Mix aus Dub-Step, Dance und Hip-Hop. Für den Freitag sind Bands ausgewählt, die den konservativen Rahmen sprengen und neue Wege gehen. Den Auftakt zu bieten hierfür “The Low Flying Ducks” mit ihrer Mischung aus feinfühligem Folk, bissigem Blues und lässigem Pop. Danach verzaubert “undichmagdich” die Besucherinnen und Besucher mit ihrem Indie-Pop-Sound. Die Wahlberliner “DO I SMELL CUPCAKES” zeigen mit Songs aus ihrem Debütalbum “Chronicles”, was moderner Pop-Rock alles kann. Im Anschluss sorgen “Inge & Heinz” für ein unvergessliches Konzerterlebnis mit ihre Musik, die sich irgendwo zwischen Metal und Schlager einordnen lässt. Am Samstag wird es dann weniger experimentell, aber nicht weniger mitreißend: “Young Echoes” eröffnen mit ihrer unverkennbaren Rockattitüde aus der Britrock-Ära und lassen lang vermisste Klänge wieder auferstehen. Im Anschluss sorgt “Systemo” für ordentlich Stimmung und zeigt, dass Deutschpunk durchaus partytauglich sein kann. Die Band “Ad Ryan” präsentiert eine Auswahl aus ihrem Pop-Rock Debütalbum “Day & Night”. “Tidalwave” wird ihrem Namen gerecht. Ihr Alternative Rock Sound ist mitreißend und kraftvoll. Zum Abend hin erschüttert dann “Tell You What Now” mit ihrem Progressive Metal die Bühne. Kurz vor dem Headliner wird es dann noch einmal melodisch: Die Berliner Band “MyArms begeistert” mit ihrem Melodic Rock Sound die Zuschauerinnen und Zuschauer. Der Eintritt ist kostenlos. Weitere Infos unter www.rockimgruenen.de