Mitglied einer Rockergruppierung erschossen – Neue Erkenntnisse – Polizei bittet um Mithilfe
*Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2880* Nach dem bisherigen Ergebnis der Ermittlungen sind die Mitglieder des Rockerclubs „Guerilla Nation“, zu denen der am 26. August 2016 Getötete gehörte, wenige Tage vor der Tat von mindestens zwei Personen in einem Renault Mégane Scénic ausspioniert worden. Ein Video zu dem Renault Mégane Scénic liegt der 4. Mordkommission vor. Trotz intensiver Ermittlungen ist es bisher nicht gelungen, das Auto ausfindig zu machen. Der Renault ist mit Kennzeichen (B-LM 2894) ausgestattet, die nicht zu diesem Fahrzeug gehören. Auch die Insassen des Fahrzeugs, die als wichtige Zeugen in Betracht kommen, konnten bisher nicht identifiziert werden.