Tag der Berliner Musikschulen in der Philharmonie
Am Sonntag, den 26. Juni 2016, von 10:00 bis 18:00 Uhr gestalten die zwölf öffentlichen Musikschulen Berlins gemeinsam mit dem Education Programm der Berliner Philharmoniker unter der dem Motto “Wunderbar vielfältig” einen Tag voller Musik in den Räumen der Philharmonie. Der Eintritt ist frei und rechtzeitiges Erscheinen sichert die besten Plätze! Schon um 10:00 Uhr erwartet die Besucherinnen und Besucher ein großes Wandelkonzert auf Bühnen, Treppen und Brücken des Foyers. Der festliche Auftakt wird mit einer Raumklangkomposition vom Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf bestritten. Um 11:00 Uhr eröffnet Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft, mit einem Grußwort im Kammermusiksaal die Veranstaltung – gefolgt von einem Mega-Event zum Jahr der Harfe mit Kindern und Jugendlichen an 26 Harfen. Im Foyer geht es weiter mit Klanginseln zum Lauschen und Mitmachen im stündlichen Wechsel mit kaleidoskopartig changierenden Konzerten: Chor- und Tanzeinlagen, Klassik-, Jazz- und Weltmusik bis hinaus auf die Foyer-Terrassen, die bei gutem Wetter für Beats’nBites geöffnet sind. Um 13:00 Uhr hören die Besucherinnen und Besucher 150 „Vokalhelden“ mit der Philharmoniker-Band zum Mitsingen! Eine poetische Mini-Avantgarde-Oper für Kinder erwartet alle Interessentinnen und Interessenten, ebenso wie ab 17:00 Uhr das große Finale im Saal “Best of Barock to Rock“. Es wird gegrillt und natürlich ist auch für Kaffee und Kuchen zu moderaten Preisen gesorgt. – Ein bunter Tag unter der Schirmherrschaft von Senatorin Sandra Scheeres mit vielen Informationen rund um die Berliner Musikschulen, mit Instrumenten zum Anfassen und Ausprobieren. Eine CD mit Beiträgen aller zwölf Musikschulen, gefördert vom Julius Stern Institut und dessen Europäischen Freundeskreis wird um 15:00 Uhr vorgestellt und 35 Exemplare dieser CD werden unter den Zuschauerinnen und Zuschauer verlost. Das volle Programm kann unter www.Tag-der-Musikschulen.jimdo.com eingesehen werden.