Veranstaltungsreihe "Gewalt gegen Frauen" im November
Von Mittwoch, den 2. November bis Mittwoch, den 23. November 2016, jeweils von 18:00 bis 20:00 Uhr finden an vier Tagen die Veranstaltungen der Reihe „Gewalt gegen Frauen“ der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts, der Alice Salomon Hochschule und des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt zwei Mal im Auditorium der Hochschule und zwei Mal im Ratssaal im Rathaus statt. Das Programm im Überblick: 2. November 2016 Grußworte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Andreas Flegel, Kanzler der ASH Gewalt gegen Frauen als Menschenrechtsverletzung – Prof. Dr. Nivedita Prasad Ort: Auditorium der Alice Salomon Hochschule, Alice Salomon Platz 5, mit anschließendem Empfang bei Saft und Brezeln 9. November 2016 Digitale Gewalt gegen Frauen – Jenny-Kerstin Bauer (Master of Social Work, Sozialarbeit als Menschenrechtsprofession) Ort: Auditorium der Alice Salomon Hochschule, Alice Salomon Platz 5, Moderation Debora Antmann 16. November 2016 Gewalt in Teenager-Partnerschaften – Mette Brix (Studentin ASH, engagiert in Frauen- und Mädchenprojekten) und Anja Muhs (Die Kappe e.V.) mit Annemone Liewald (Mädchen in Marzahn e.V.) Ort: Rathaussaal im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice Salomon Platz 3; Moderation Maja Loeffler 23. November 2016 Gewalt gegen Frauen verhindern: Täterarbeit – Vernetzung, Kooperationen, Standards Gerhard Hafner, Psychologe bei der Beratung für Männer – gegen Gewalt (Volkssolidarität LV Berlin e.V.) und Dr. Ralf Puchert (Geschäftsführer des Verein “European Network for the Work with Perpetrators of Domestic Violence”) Ort: Rathaussaal im Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, Moderation Maja Loeffler mit anschließendem Empfang bei Saft und Brezeln Abschlussworte Prof. Dr. Uwe Bettig, Rektor der ASH Einladung Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf 23. November 2016 um 20:00 Uhr Präsentation der neuen Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf und gemeinsames Fahnenhissen auf dem Alice-SalomonPlatz. Weitere Informationen zu den Veranstaltungen auch online.