Kinder gesucht: Kinderzirkus CABUWAZI baut neue Gruppen auf
Freie Plätze für kleine Zirkus-Fans Der Kinder- und Jugendzirkus CABUWAZI sucht an seinem Marzahner Standort „Springling“, direkt am S7-Bahnhof Raoul-Wallenberg-Straße gelegen, für den Aufbau neuer CABUWINZIG-Gruppen bewegungsfreudige Kinder zwischen 4 und 8 Jahre. Wer Lust hat, sich in Zirkusdisziplinen auszuprobieren, turnerische Grundlagen zu erlernen, kleine Choreographien einzustudieren und das Gelernte vor Publikum im großen Zirkuszelt aufzuführen, ist herzlich eingeladen. Die Vorschulkinder ab 4 Jahre trainieren einmal wöchentlich, 60 Minuten, in den Zirkus-Murkel-Gruppen. Grundschulkinder bis 8 Jahre trainieren zweimal wöchentlich, 120 Minuten, in den Zirkus-Küken-Gruppen. Interessenten melden sich bitte unter kerstin.schlufter@cabuwazi.de.