Offene Kirche am Sonntag
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf öffnet über die Sommermonate jeden Sonntag ihre Kirche. Von 11:15 Uhr bis 16:00 Uhr stehen dann die Türen in der Glauchauer Str.7 für alle Interessierten, Spaziergängerinnen und Spaziergänger und Vorbeikommende offen. Jeder ist eingeladen, einzutreten, zu schauen und zu staunen, was das moderne Kirchengebäude innen zu bieten hat. An einigen Sonntagen wird es ein kleines Programm geben, erstmals am Sonntag, den 12. Juni 2016 um 15:00 Uhr mit Orgelmusik. Informationen dazu findet man unter www.ev-kirche-hellersdorf.de. Die Kirche wurde am 13. Oktober 1991 nach einjähriger Bauzeit eingeweiht. Der Entwurf dafür stammt von dem Berliner Architekten Heinz Tellbach. Die Einrichtung des Gottesdienstraumes fertigte der Kunsttischler Konrad Mauersberger aus Meißen. Eine Nußbückerorgel und das Bild des indischen Künstlers Sudhir Deshpande ziehen in diesem Raum die Blicke von Besuchern auf sich. Die anderen Räume des Kirchgebäudes bieten Platz für die verschiedensten Aktivitäten der Gemeinde. Auf der Empore werden regelmäßig Ausstellungen unterschiedlichster Art gezeigt. Zurzeit sind dort Fotografien aus der 25-jährigen Geschichte des Hauses zu sehen. Mit dem Angebot, das Gemeindezentrum zu besichtigen, reagiert die Kirchengemeinde einerseits auf die Nachfrage interessierter „Wanderer“. Andererseits möchte sie auch allen Hellersdorferinnen und Hellersdorfern Gelegenheit bieten, das Gebäude kennen zu lernen. Schon im vergangenen Jahr gab es dieses Angebot. Es wurde gut angenommen und viele Besucher sagten: „Schön, dass die Kirche offen ist!“ Nachfragen und weitere Informationen im Gemeindebüro oder unter 030 – 99 180 13 oder E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de