Übergabe des MEB an die Pustblume-Grundschule
Am Freitag, den 11. März 2106, ab 11:00 Uhr übergaben der Senat von Berlin und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf den neu errichteten Modularen Ergänzungsbau (MEB) in der Kastanienallee, neben dem Helleum, feierlich an die Pusteblume-Grundschule, die Schulleitung und die Schülerinnen und Schüler. Nach einer Begrüßung und einleitenden Worten durch Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen sprachen für die Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Wissenschaft Dr. Marion Imke, für die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt Hendrik Hübscher aus dem Referat IV B – Soziale Stadt, Stadtumbau, Zukunftsinitiative Stadtteil und im Anschluss Ute Winterberg, stellvertretende Schulleiterin der Pusteblume-Grundschule. Stefan Komoß nutze die Gelegenheit, zusätzlich zu einer Begrüßung der Beteiligten zu erläutern, warum der Bezirk Marzahn-Hellersdorf auf MEBs – die feste Gebäude nach modernen Schul- und Baustandards sind und keine “Containerbauten” – setzt: Das Wachstum des Bezirks übertrifft aktuell alle Prognosen und ein Ende des Bevölkerungszuwachses gerade auch an Familien mit Kinder ist nicht abzusehen. Die vorgeplanten und zum Teil vorgefertigten Modularen Ergänzungsbauten bieten da eine Gelegenheit, schnell und vergleichsweise – ein MEB mit 24 Räumen kostet 4,7 Millionen Euro – günstig hochwertige Räume und ganze Gebäude für Schulen zur Verfügung zu stellen. Dr. Marion Imke von der Schulaufsicht sprach direkt die Schüler an, denen sie viel Erfolg und vor allem Freude am Lernen in der neuen Schule wünschte. Hendrik Hübscher erklärte, warum und aus welchen Töpfen der Senat und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt Gebäude wie ein MEB fördert und so Impulse für den Stadtumbau gibt. Mehrere Schülergruppen sangen als Rahmenprogramm dann die eigene Schulhymne der Pusteblume-Grundschule, rappten oder trugen gemeinsam ein Gedicht und ein Lied über die neue Schule vor, wie sie sie wünschen. Ute Winterberg, die stellvertretende Schulleiterin, stellte in ihrer folgenden Ansprache den Dank an alle Beteiligten, deren Unterstützung sie ausdrücklich lobte, in den Vordergrund. Zudem erklärte sie, sobald der Schulhof fertig angelegt und das alte Schulgebäude in zwei Jahren fertig saniert sein, wäre die Pusteblume ein “wirklich toller Schulstandort – mit tollen Kindern und Lehrern!” Nach Aussage der Lehrerkollegiums sind auch die Kinder, für die das Gebäude ja errichtet wurde, voller Begeisterung und Vorfreude, bei mancher Sechstklässlerin und manchem Sechstklässler mische sich so etwas wie Bedauern in die Freude, da diese mit Ende des laufenden Schuljahre die neuen Räume und die moderne Ausstattung wieder verlassen müssen. Ab Montag soll der Unterricht dann für die Klassen im Nuen Gebäude beginnen, die Lehrerinnen, Lehrer, Schülerinnen und Schüler haben schon den Umgang mit den neuen Smartboards trainiert.