Stammtisch Biesdorf: Rassehundeausstellungen
Am Montag, den 14. März 2016, ab 18:00 Uhr dreht sich der Vortrag des Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf um „Die Rassehundeausstellungen in Biesdorf“. Bis 1989 fanden fast jährlich Rassehundeausstellungen, DDR-offen und auch mit internationaler Beteiligung, im Schlosspark Biesdorf statt. In seinem Vortrag wird Ortschronist Karl-Heinz Gärtner über die Geschichte und Bedeutung dieser Ausstellungen, die durch den Verband der Kleingärtner, Siedler und Kleintierzüchter organisiert wurden, berichten. Eintritt: 4 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de