Schwer verletzter Fußgänger verstorben
Nr. 3092 Der 96-jährige Fußgänger, der am 30. November 2016 beim Überqueren der Kaiserin-Augusta-Allee von einem Audi erfasst und schwer verletzt worden war, ist am 16. Dezember in einem Krankenhaus gestorben. Erstmeldung Nr. 2904 vom 1. Dezember 2016: Fußgänger bei Verkehrsunfall schwer verletzt In der Kaiserin-Augusta-Allee überquerte gegen 16.40 Uhr ein 96-jähriger Fußgänger bei schlechten Sichtverhältnissen und regennasser Fahrbahn die Straße und wurde hierbei von dem Audi eines 49-Jährigen erfasst. Durch die Wucht des Aufpralls schleuderte der Senior durch die Luft und stürzte. Er kam mit einem Notarztwagen das Krankenhaus. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 führt die Ermittlungen.