Karten für "Viva la musica 2016" als Ostergeschenk erhältlich
Zwar beginnt „Viva la musica“ 2016 in den Gärten der Welt erst am Samstag, den 10. September 2016, um 19:30 Uhr – aber die Karten sind bereits erhältlich. Im September heisst es bereits zum sechsten Mal „Viva la musica“ in den Gärten der Welt. Unter der Leitung von Stefano Salvatori spielt das Grande Orchestra Reale G.O.R. aus Italien Werke von Bizet, Puccini, Rossini, Tschaikowsky, Verdi und anderen internationalen Komponisten. Im Jahr 2016 führt die musikalische Reise über Italien, Frankreich, Spanien bis nach Russland und schließt über Ungarn und Österreich einen vollendeten Klangbogen zurück nach Deutschland – die ideale Einstimmung auf die Internationale Gartenausstellung Berlin 2017 in Marzahn-Hellersdorf. Im internationalsten Konzertsaal Berlins laden das aus Kampanien stammende Orchester, die Sopranistin Elisa Balbo und der Tenor Raúl Alonso ihr Publikum zu einem Klangerlebnis bekanntester Werke aus Oper und Operette ein. Den farbenfrohen Abschluss bildet ein spektakuläres Höhenfeuerwerk am Spät-Sommernachtshimmel. Im Herzen der Gärten der Welt, in einem außergewöhnlichen Gartenraum, inmitten kultureller Vielfalt aus Europa und Asien, empfangen musikalische Meisterwerke die Klassik-Freunde zu „Viva la musica“. Die Konzertkarten für „Viva la musica“ am 10. September 2016 sind im Vorverkauf an den Kassen der Gärten der Welt, an Theaterkassen oder anderen Vorverkaufsstellen sowie im Internet unter www.gruen-berlin.de/service/web-shop/ und www.reservix.de erhältlich. Preise: 28,00, 30,00 und 32,00 Euro zzuzüglich Vorverkaufsgebühren an den Theaterkassen und bei reservix.de. Jahreskartenbesitzer 2016 erhalten auf alle Eintrittskartenkategorien 50 Prozent Rabatt. Die Jahreskarte ist am Veranstaltungstag zusammen mit der Eintrittskarte vorzuzeigen. Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin Für weitere Auskünfte: Gärten der Welt, E-Mail: info@gaerten-der-welt.de; www.gaerten-der-welt.de Veranstalter: Grün Berlin Service GmbH IGA Berlin 2017 Die Gärten der Welt sind 2017 Bestandteil der Internationalen Gartenausstellung, die erstmals vom 13. April bis 15. Oktober 2017 in Berlin stattfinden wird. Weiterführende Informationen zur IGA Berlin 2017 unter: www.iga-berlin-2017.de (www.iga-berlin-2017.de)