70 Jahre Evangelischer Dorfkindergarten Marzahn
Am Montag, den 25. April 2016, feiert ab 14:00 Uhr der Evangelische Dorfkindergarten Marzahn sein 70-jähriges Bestehen. Zum Jubiläumsfest laden das Kita-Team und die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Marzahn auf den Gemeindehof der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Marzahn, Alt-Marzahn 61, 12685 Berlin, ein. Das Programm bietet einen festlichen Imbiss, einen Rundgang durch die Räumlichkeiten der Kita und verschiedene Angebote für Kinder. Um 16:00 Uhr schließt die Feier mit einem Freiluftgottesdienst auf dem Mühlenberg. Evangelischer Dorfkindergarten Marzahn, Hinter der Mühle 5, 12685 Berlin, kindergarten-marzahn.de Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Marzahn, Alt-Marzahn 61, 12685 Berlin www.dorfkirche-marzahn.de/hauptseiten/kirche-marzahn Ansprechpartner: Pfarrer Frederik Spiegelberg, Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Marzahn Tel. 030.8574866424, Mail spiegelberg@dorfkirche-marzahn.de