Gesangsunterricht in der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Zum Schuljahresstart im September hat die Musikschule wieder freie Unterrichtsplätze für Gesang am Standort in der Maratstr. 182 zu vergeben. In zwei kostenfreien Schnupperstunden können sich Jugendliche ab 13 Jahren oder Erwachsene ausprobieren und die fachkundigen Lehrerinnen und Lehrer kennenlernen. Termine können frei vereinbart werden. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter (030) 90293-5751/ -5752.