Jamie Clarke’s Perfect spielt in der „Kiste“
Am Samstag, den 30. Januar 2016, ab 21:00 Uhr, spielt die Band Perfect von Jamie Clarke in der „Kiste“, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin. Jamie Clarke, Gitarrist, Sänger und Kopf der Band “Perfect” spielte schon in der irischen Band “The Pogues”, bis er seine eigene Stilrichtung entdeckte. Seit 1997 wird “Jamie Clarke’s Perfect” durch seine ständigen Musikerwechsel immer etwas verändert. So bringt jedes neue Mitglied einen eigenen Stil mit, der die Band einzigartig macht. Eintritt 10 €, im Vorverkauf 9 €. KISTE Kino & Konzerte & mehr am U-Bahnhof Hellersdorf Heidenauer Str. 10 12627 Berlin Telefon: 030 / 99 87 481 E-Mail: info@kiste.net www.kiste.net Teilgefördert vom Kulturamt Marzahn-Hellersdorf