Gestaltung eines Bauzaunes für Geflüchtete
Am Freitag, den 29. Juli 2016 sind Kinder und Jugendliche aus dem Bezirk möglich ab 17:00 Uhr einen Bauzaun für die neu entstehende “Modulare Unterkunft für Geflüchtete” in Marzahn NordWest zu bemalen. In Kooperation mit der Kreativagentur 0815 und dem Stadtteilzentrum Marzahn Nord (Kiekin gGmbh) gestalten Kinder und Jugendliche unter pädagogischer Federführung des Jugendzentrums Betonia (KINDERRING BERLIN e.V.) in den kommenden Wochen den temporären Bauzaun der Modularen Unterkunft für Flüchtlinge in der Wittenberger Straße. Schülerinnen und Schüler des Stadtteils erhalten in ihrer letzten Schulwoche die einmalige Gelegenheit, sich vormittags der üppigen Flächen des circa 600 Quadratmeter (rund 250 m mal 2,50 m) großen Bauzauns künstlerisch anzunehmen. Alle anderen Kinder und Jugendliche, aber auch Familien, Erwachsene oder Senioren können sich in der ersten Ferienwoche auch am Nachmittag kreativ an der Fassadengestaltung beteiligen. Sobald der Bauzaun am Ende des Jahres aufgrund der Fertigstellung der Unterkunft nicht mehr benötigt wird, kommt dieser gemeinnützigen Projekten zugute. Weitere Termine sind für Schulen am Montag und Dienstag, den 18. und 19. Juli 2016, von 08:00 Uhr bis 14:30 Uhr, sowie Mittwoch, den 20. Juli 2016, von 08:00 Uhr bis 10:00 Uhr. Termine für das Ferienprogramm und weitere Interessierte sind vom Montag bis Mittwoch, den 25. bis 27. Juli 2016, von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr vorhanden. Bei Teilnahme wird um Anmeldung gebeten unter: E-Mail: info@jugendzentrum-betonia.de..