Ausstellung "Biesdorf im Wandel" im Stadtteilbüro des Ball e.V.
Am Donnerstag, den 14. April 2016, um 14:00 Uhr eröffnet im Stadtteilbüro des BALL e.V. in der Wuhlestraße 19 D eine Fotoausstellung mit dem Titel „Biesdorf im Wandel“. Fast ein Jahr haben die fünf Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des gleichnamigen Projektes recherchiert, fotografiert und dokumentiert, wie sich das Gesicht des Stadtteils Biesdorf verändert, welche Gebäude und Flächen entstanden, welche weichen mussten und welche erneuert wurden. Die Ausstellung kann im Rahmen der Öffnungszeiten des Stadtteilbüros besichtigt werden und der Eintritt ist frei. Alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind im Rahmen eines Projekts der öffentlich geförderten Beschäftigung bis zum 3. Mai 2016 tätig. Die Ausstellung ist nur ein Bestandteil der Projektarbeit, die auch Interviews mit Zeitzeugen, Textdokumentationen und geschichtliche Recherchen beinhaltet. Eine größere und inhaltlich umfassendere Fotoausstellung zum Thema „Biesdorf im Wandel“ wird am Sonntag, den 1. Mai 2016 um 11:00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, eröffnet. Veranstaltungsort: Stadtteilbüro Wuhlestraße, Wuhlestraße 19 D, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 54 845 210, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de