Buckower Ring 54–56 kein Standort für eine Flüchtlingsunterkunft mehr
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat sich in den vergangenen Wochen dafür ausgesprochen, angesichts sinkender Flüchtlingszahlen und einer schwierigen Lage des Grundstücks auf den Bau einer Flüchtlingsunterkunft im Buckower Ring 54 – 56 zu verzichten. Die Senatsfinanzverwaltung hat nunmehr in einem Schreiben mitgeteilt, dass sie den Standort nicht mehr weiterverfolgen wird, wenn ein Ersatzstandort im Bezirk angeboten wird. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat in seiner Sitzung am Dienstag, den 13. September 2016, beschlossen, auf dieses Angebot einzugehen. Es besteht allerdings darauf, dass ein Ersatzstandort erst dann genannt wird, wenn auch in den anderen Berliner Bezirken fünf bis sieben neue Flüchtlingsunterkünfte errichtet wurden. Bislang hat nur Marzahn-Hellersdorf diese Erwartung des Berliner Senats erfüllt. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt „die Bereitschaft des Senats, auf den Standort zu verzichten.“ Bezirksstadträtin Dagmar Pohle ergänzt: „Mit den vorhandenen Einrichtungen kann eine gute Versorgung der Flüchtlinge gewährleistet werden.“