Himmelfahrtskonzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Donnerstag, den 5. Mai 2016, um 17:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zum traditionellen Himmelfahrtkonzert ein. „Von Barock bis zur Gegenwart“ – so der Titel des Konzertes für Violine und Orgel, in dem Konstanze Kasymaliev, Violine, und Mirlan Kasymaliev, Orgel, Werke von Johann Sebastian Bach, Antonio Vivaldi, Isang Yun und anderen präsentieren. Mirlan Kasymaliev ist den Besuchern der Krankenhauskirche bereits aus der „Jüdischen Musikreihe für Liebhaber und Neugierige“ bekannt, deren Mitbegründer er ist. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei, um Spenden wird herzlich gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Tel.: 030 / 562969423 Fax: 030 / 562969429