1. Interkulturelles Fußballturnier des Bezirks Marzahn-Hellersdorf
Am Samstag, den 17. September 2016, fand auf dem Sportplatz der Rudolf-Virchow-Oberschule am Blumberger Damm 300 das 1. Interkulturelle Fußballturnier des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf statt. 14 Mannschaften aus verschiedenen Unterkünften für Flüchtlinge und Asylsuchende und Mannschaft des Hellersdorfer FC e.V. und des BSC Marzahn e.V. spielten ein abwechslungsreiches und interessantes Turnier, angefeuert von zahlreichen Gästen, unter ihnen auch der Bezirksbürgermeister und Bezrikssstadtrat für Schule und Sport Stefan Komoß und Hans Fuhrmann vom Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf e.V.. Den Siegerpokal überreichte der Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Dr. Thomas Bryant an die 2. Mannschaft aus der Unterkunft Glambecker Ring 54, auf den Plätzen folgten die gemischte Mannschaft des BSC Marzahn e.V. und die Mannschaft aus der Unterkunft Blumberger Damm 163. Am Ende waren sich Teilnehmer, Zuschauer und Zuschauerinnen und die Organisatorinnen und Organisatoren einig: Fußball begeistert alle und so ein Turnier sollte bald wiederholt werden.