ANAARESTAN & ERDBEERLAND - Buchillustrationen aus dem Iran und Deutschland
Vom Freitag, den 12. August bis Dienstag, den 6. September 2016 zeigen im Ausstellungszentrum Pyramide je 16 Illustratorinnen und Illustratoren aus dem Iran und Deutschland Originalillustrationen aus ihren Bilderbüchern. Beide Länder – so unterschiedlich ihr Kulturraum auch sein mag – verfügen jeweils über einen großen Schatz an reicher Bildersprache. In der Zusammenschau ist eindrucksvoll zu sehen, wie sich die Kunst der Buchillustration beider Länder heute unterscheidet, ähnelt oder/und überschneidet. Die Ausstellung fußt auf zwei eigenständige Schauen, die nun in Berlin erstmals zusammen gezeigt werden: »Anaarestan« – Aktuelle iranische Kinderbuchillustrationen in Deutschland, München, Internationale Jugendbibliothek München, Schloss Blutenburg, 27.9. 2013 bis 26.1. 201 und »Erdbeerland« – Aktuelle deutsche Bilderbuchillustrationen im Iran, Teheran, Haus der iranischen Künstler/ Artists house, Isfahan, Museum für zeitgenössische Kunst und Maschhad, Artin Galerie, Mai bis August 2014. Die Ausstellungen hatten eine sehr gute Resonanz in der Presse (Süddeutsche Zeitung, Bayrischer Rundfunk, The Teheran Times, Tandis Arts Magazine) und wurden sehr gut besucht. Zu beiden Ausstellungen ist ein zweisprachiger Katalog Deutsch/Farsi erschienen. Die Kataloge beinhalten jeweils einen Essay zur deutschen und zur iranischen Bilderbuchillustration. Die jetzige Gesamtschau im Ausstellungszentrum Pyramide organisierte Hammeraue e.V. – Verein für Illustrations- und Zeichenkunst aus Berlin – mit freundlicher Unterstützung der Kulturabteilung der Iranischen Botschaft, dem Bezirksamt Berlin Marzahn-Hellersdorf, der Mart-Stam-Stiftung, Berlin – Förderstiftung der Kunsthochschule Berlin Weißensee und dem Auswärtigen Amt (angefragt). Die ausgewählten Künstler und ihre Bücher Aus dem Iran: 1 – Amir Shaabanipour »Der Papagei und der Lebensmittelhändler« 2 – Rashin Kheiriyeh »Wellen spülten eine Flasche an Land« 3 – Farshid Shafiey »Spiel mit mir« 4 – Nooshin Safakhoo »Shaahnaameh: Ein Mann zum Anfreunden« 5 – Ali Boozari »Das Wunder der Quelle« 6 – Ali Reza Goldouzian »Herr Nimman Bough« 7 – Negin Ehtesabian »Braut und Bräutigam im Regen« 8 – Atieh Bozorg Sohrabi »Einfach so« 9 – Mitra Abdollahi »Shaahnaameh: Der erste König der Welt« 10 – Hassan Moosavi »Der Schnurrbart des Onkels« 11 – Hoda Haddadi »Sara, der Apfelmus und der Fluss« 12 – Morteza Zahedi: »1000 zanimaux« 13 – Reza Maktabi »Die Magie der Malerei« 14 – Atefe Maleki Joo »Herr Ahmad« 15 – Narges Mohammadi »Ich habe keine Angst« 16 – Fereshteh Najafi »König Bahram« Aus Deutschland: 1 – Johanna Benz »Aber ohne mein Akkordeon bin ich nichts!« 2 – Klaus Ensikat »Der Hund als Untergebener« 3 – Katrin Stangl »Stark wie ein Bär« 4 – Jonas Lauströr »Reineke der Fuchs« 5 – Wolf Erlbruch »Die Katzen von Kopenhagen« 6 – Eva Muggenthaler »Der kleine Erdvogel« 7 – Tom Eigenhufe »Sonnige Grüße aus Ziffernhausen« 8 – Anne K. Behl »Tobi und die Alten« 9 – Henning Wagenbreth »Der Pirat und der Apotheker« 10 – Andreas Töpfer »Ich bin der Wind« 11 – Nadia Budde »Und außerdem sind Borsten schön« 12 – Anika Siems »Der allerbeste Papa« 13 – Atak »Der Struwwelpeter« 14 – Anja Tchepets »Das Wassermädchen« 15 – Jens Bonnke »Flugsaurier-Gaulfriseur« 16 – Olaf Hajek »Little Gurus« Der Hammeraue e.V. – Verein zur Förderung der Illustrations- & Zeichenkunst- organisiert seit 2011 internationale Ausstellungen. Daneben entstehen Publikationen wie z.B. ein jährlicher illustrierter Kalender, der jeweils in einer besonderen Drucktechnik entsteht. Außerdem führt der Verein diverse Veranstaltungen durch, so die Reihe Illuabend. Dort werden neue Projekte von Zeichnern und Illustratoren in kurzen knackigen Vorträgen vorgestellt. 2016 wurden einige der Teilveranstaltungen zum Illufest 16 zusammengestellt. Weitere Informationen beim Kurator der Ausstellung: Thomas Richter Eigenhufe verein@hammeraue.de Tel. 030 – 4757578 Die beiden Kataloge werden gern aus Papier oder als PDF zugeschickt. Bilder zu der Ausstellung auf Anfrage, Voransichten im Netz unter: www.hammeraue.de/anaarestan www.hammeraue.de/erdbeerland Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, 10 – 18 Uhr im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Eintritt frei Ansprechpartnerin: Carolina Winkler www.ausstellungszentrumpyramide.de Tel.: (030) 90293-4132.