Neuauflage Classic Open Air Helle Mitte & Fachkonferenz "30 Jahre Wohnstadt Hellersdorf - Vom Neubaugebiet zur grünen Wohnstadt"
Am Freitag, den 3. Juni 2016, startet von 17:30 bis 22:30 Uhr auf dem Fritz-Lang-Platz eine Neuauflage des “Classic Open Air Helle Mitte” – und ab 12:30 Uhr in der Alice-Salomon-Hochschule Berlin eine Fachkonferenz zum Thema „Vom DDR-Neubaugebiet zur grünen Wohnstadt“. Mit der „Hellen Mitte“ soll es wieder vorangehen – Eigentümer, Geschäftsinhaber und Fachämter des Bezirksamtes haben sich inzwischen zu ersten Beratungen an einem extra dafür ins Leben gerufenen Runden Tisch getroffen. Gemeinsam sollen Ideen zur Sicherung und Verbesserung des sozialen und kulturellen Umfeldes und der urbanen Entwicklung der Hellen Mitte entwickelt werden. „Die Teilnehmer der bisherigen Beratungen waren sich in einer Sache schnell einig: eine Veranstaltung wie das Classic Open Air Helle Mitte mit Tradition schafft hohe Attraktivität und erzeugt die wohltuende Atmosphäre einer lebendigen Urbanität“ so der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU) zum diesjährigen Classic Open Air, dass in diesem Jahr durch die Wirtschaftsförderung des Bezirksamt veranstaltet und unterstützt wird. Nun ist es wieder soweit: Musik, Ballett und Show sorgen am Freitag, den 3. Juni 2016 auf dem Fritz-Lang-Platz von 17:30 bis 22:30 Uhr für beste Unterhaltung. Neben Rock und Pop kommen auch die Freunde klassischer Musik nicht zu kurz. Zum krönenden Abschluss wird es ein Feuerwerk geben. Der Eintritt ist frei! „Der Bezirk möchte das wunderbare Event pünktlich zum 30. Jahrestag wiederbeleben, weil gerade dieser Standort solche Veranstaltungen braucht. Wir möchten damit ein positives Signal an alle Akteure rund um die Helle Mitte senden und gemeinsam frischen Wind in das Stadtteilzentrum bringen. Weiterhin setzen wir damit auch unsere Imagekampagne ‚Marzahn-Hellersdorf – Berlins beste Aussichten‘ fort und bringen den Besuchern mit der Entdeckertour Hellersdorf die Helle Mitte mit einer Charmeoffensive spannend und attraktiv näher“, so Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff (CDU). www.anders-als-erwartet.de/Classic_Open_Air,178.html Die „Helle Mitte“ als damals größtes Bauvorhaben nach dem Potsdamer Platz geht auf den ersten gesamtdeutschen städteplanerischen Wettbewerb zurück. Mit diesen Prozessen beschäftigt sich am Freitag, den 3.Juni ab 12.30 Uhr in der Alice-Salomon-Hochschule Berlin (Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin) eine Fachkonferenz zum Thema „Vom DDR-Neubaugebiet zur grünen Wohnstadt“, die der Bezirk mit dem Kompetenzzentrum Großsiedlungen e. V. veranstaltet. Während der Senator für Stadtentwicklung und Umwelt, Andreas Geisel, über Berlins Strategien zur Weiterentwicklung der Großsiedlungen sprechen wird, erläutert Bezirksstadtrat Gräff die städtebauliche Entwicklung der Wohnstadt Hellersdorf mit Großstadtformat und die anstehenden Aufgaben. Am Nachmittag stellen sich erfolgreiche Initiativen und Projekte vor, darunter das Kinderforscherzentrum Helleum und der gemeinnützige Verein Kids & Co. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat Christian Gräff unter der Telefonnummer 030/ 90293 2600.