Krankenhauskirche im Wuhlgarten: Ensemble Accenti
Am Samstag, den 5. November 2016, ab 16:00 Uhr, steht ein Kammerkonzert mit dem Ensemble Accenti auf dem Programm der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Zweimal im Jahr zu Gast in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten – das ist zur schönen Tradition geworden für den Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. Und zweimal im Jahr werden hier besondere Konzerte mit jungen, hochbegabten und zum Teil international preisgekrönten Musikern geboten. Für die Besucher ist es jedes Mal wieder ein einmaliges Erlebnis. Das Ensemble Accenti – drei junge Künslerinnen – Marine Medelin, Gesang und Blockflöte, Amandine Affagard, Theorbe und Luise Enzian, Harfe – spielen Werke von J. H. Kapsberger, Oratio Michi dell’Arpa, Luzzasco Luzzaschi, J. Peri, B. Strozzi, Alessandro Piccinini, G. Sances, G. Caccini und Frescobaldi. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei. Die Spenden am Ausgang kommen dem Verein zur Unterstützung junger Musiker zugute.