5. Hochschulmesse im Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium
Am Samstag, den 16. Januar 2016, findet am Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium, Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin, von 10:00 bis 13:00 Uhr die 5. Hochschulmesse statt, an der auch Universitäten, Hochschulen und das BAföG-Amt teilnehmen. Schülerinnen, Schüler und Eltern des Siemens-Gymnasiums, aber auch der anderen Gymnasien aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf können sich über Studiengänge, Abschlüsse und Berufsaussichten verschiedener Universitäten und Hochschulen informieren. Die Hochschulen werden sowohl Vorträge über ihre Studienprogramme halten als auch mit Messeständen und Studienberatern anwesend sein. Es besteht die Möglichkeit sich persönlich ausführlich beraten zu lassen. Ebenso wird das BAföG-Amt über die Studienfinanzierung informieren. Programm: ab 9:45 Uhr: Einlass ab 10:00 Uhr: Eröffnungsrede ab 10:30 Uhr: Vorträge verschiedener Institutionen circa 13:00 Uhr: voraussichtliches Ende Folgende Hochschulen und Institutionen werden parallel zu den Vorträgen mit Messeständen vertreten sein: Freie Universität Berlin, Universität der Künste Berlin, Europauniversität Viadrina Frankfurt/Oder, Alice Salomon Hochschule, Hochschule für Wirtschaft und Recht, ESB Mediencollege Berlin, Hochschule für Wirtschaft, Technik und Kultur Berlin, Humboldt-Universität zu Berlin, Hochschule für Medien, Kommunikation und Wirtschaft Berlin, Macromedia Hochschule für Medien, Kommunikation und Wirtschaft, IBM Hochschulprogramme, Bundeswehr & Studium, Berliner Polizei & Karrierechancen, BAfÖG-Amt, Siemens Akademie, Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde, TH Wildau, BTU Cottbus, Hochschule für Ökonomie und Management, Fachhochschule Potsdam, IBA Internationale Berufsakademie, Internationale Hochschule Bad Honnef, Hochschule für Technik und Wirtschaft, EBC, Hochschule Campus Berlin, Evangelische Hochschule, DEKRA, Hochschule Berlin Raumbelegungen und Vortragszeiten der verschiedenen Hoch-/ Fachhochschulen werden am Tag der Messe im Schulhaus aushängen.