Bibliothek „Ehm Welk“ sucht Hobbykünstler für Ausstellung
Die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ sucht für das Jahr 2017 Hobbykünstler, die ihre Werke kostenfrei für jeweils zwei Monate in den Räumen der Bibliothek ausstellen möchten. Der Fantasie sind dabei keine Grenzen gesetzt. Egal ob Malerei, Fotografie oder andere künstlerische Techniken: Die Werke sind es wert, einem breiten Publikum Freude zu bereiten. Bilderrahmen sind bei Bedarf vorhanden und eine Glasvitrine steht zur Gestaltung bereit. Interessentinnen und Interessenten nehmen bitte unter Telefon 030/99 89 526 Kontakt auf. die Bibliothek und ihre Besucherinnen und Besucher freuen sich auch die Werke. Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di, Do von 10:00 bis 19:00 Uhr, Mi, Fr 10:00 bis 15:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.