FrauenSportTag 2016 und Eröffnung der neuen Bewegungs- und Fitnessfläche in der Frauensporthalle
Am Sonntag, den 23. Oktober 2016, von 11:00 bis 17:00 Uhr, feiert die Frauensporthalle den großen FrauenSportTag 2016 mit Mitmachangeboten und gleichzeitig die Eröffnung der neuen Bewegungs- und Fitnessfläche. Die Bewegungs- und Fitnessfläche gehört zum Konzept der „generationenübergreifenden Frauensporthalle“ als eine multifunktionale Sport- und Begegnungsstätte für Frauen, Kinder und Familien im Bezirk. Auf einer Fläche von 300 Quadratmetern wurde seit 2015 mit einem sehr beeindruckenden Ergebnis gebaut. In Zukunft können hier weitere Kursangebote wie Gymnastik, Tanz, später auch Rehabilitationssport wahrgenommen werden. Der Bewegungsraum alleine umfasst knapp 200 Quadratmeter und wird ein Ort des Wohlfühlens für die Frauen werden. Ebenfalls steht ein Bereich mit Kardio- und Fitnessgeräten zur Verfügung. Die neue Fläche kann erst nach dem Einbau der neuen Fensterfront, die zur energetischen Sanierung des gesamten Freizeitforums nötig ist, voraussichtlich ab Ende November genutzt werden. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß lädt alle Interessierten herzlich ein: „Wir freuen uns sehr, nun endlich die neue Bewegungs- und Fitnessfläche eröffnen zu können. Nach dem langen Planungsprozess und der Bauphase wird die Frauensporthalle mit dieser neuen Fläche erst komplett. Von Beginn an war geplant, mit einem Reha- und Fitnessbereich die Bedarfe und Wünsche der Bürgerinnen in Bezug auf Sport und Bewegung umzusetzen. Somit wird das Angebot der Frauensporthalle noch vielfältiger und bedarfsorientierter und eine lange ungenutzte Fläche im Freizeitforum nun wieder der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt. Es ist eine Ergänzung der Frauensporthalle und ein Gewinn für das Freizeitforum. Ich lade alle Bürgerinnen und Bürger ein, sich den neuen Bereich anzuschauen und später auch auszuprobieren.“ Alle Frauen und Mädchen sind eingeladen zum FrauenSportTag: ein wenig Schnuppern, mal was Ausprobieren, wieder mal Bewegen oder auch richtig ins Schwitzen kommen, Hauptsache mit Spaß und Freude an der Bewegung und am Sport. Am Nachmittag stellen ab circa 12:30 Uhr verschiedene Sportvereine aus dem Bezirk ihre Angebote vor und laden zum Ausprobieren ein: Von A wie Ahora bis Z wie Zumba, mit Gymnastik, Tanz, Karate und Fußball wird eine bunte Mischung angeboten. Den ganzen Tag gibt es Kinderbetreuung und die ‚Bewegte FitnessBar‘ bietet herzhafte Snacks und Getränke an. Kommen Sie vorbei und probieren Sie aus! Weitere Informationen und das aktuelle Programm bei der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf und unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/ (www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/)