STZ Marzahn-Mitte: Bewerbungscoaching mit dem Migrationssozialdienst
Ab Montag, den 1. August 2016, bieten das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte und der Migrationssozialdienst der Volkssolidarität jeden Montag von 19:00 bis 20:00 Uhr ein kostenloses Bewerbungscoaching an. Sie bieten Interessierten Hilfestellung beim Erstellen und der Überarbeitung ihrer Bewerbungsunterlagen an und beantworten Fragen wie: Warum ist das Motivationsschreiben so wichtig und worauf kommt es an? Wie können Sie Ihre Stärken dem Job entsprechend am besten darstellen? Wie strukturieren Sie den Lebenslauf und was heben Sie auf Basis der Stellenbeschreibung hervor? Im Rahmen von Einzel- oder Gruppenberatungen unterstützen die Trainerinnen udn Trainer beim Erstellen der eigenen Bewerbungsunterlagen. Neben allgemeinen Tipps und Tricks, nehmen sie die Teilnehmerinnen udn Teilnehmer gerne an die Hand und begleiten sie Schritt für Schritt rund ums Bewerbungsschreiben. Ein eigener Computer ist nicht erforderlich. Um die Termine abstimmen zu können, ist eine rechtzeitige Anmeldung vorab per E-Mail oder telefonisch nötig. Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Marzahner Promenade 38 12679 Berlin Kontakt: Dr. Renate Schilling, kieztreff-marzahn-mitte@volkssolidaritaet.de Cordula Bienstein, msd@volkssolidaritaet.de Tel: 030 – 93 02 38 15