IGA 2017: Baustellenführung im Juli
Am Donnerstag, den 21. Juli 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr bietet die IGA Berlin 2017 eine Baustellenführung über das IGA-Gelände an. Treffpunkt ist der IGA-Infopavillon am Eingang der Gärten der Welt an der Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin. Jeden dritten Donnerstag im Monat findet eine Baustellenführung statt. Nächster Termin ist Donnerstag, der 18. August 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr. Bitte die monatlich unterschiedlichen Anfangszeiten beachten! Die Führungen geben, teilweise auf unbefestigten Wegen, einen Überblick über das aktuelle Baugeschehen und die Pflanzungen auf dem künftigen IGA-Gelände. Die Teilnahme an der Führung ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Festes Schuhwerk und wetterfeste Kleidung werden empfohlen.