Schule in Mahlsdorf kommt viel schneller als geplant
Beschleunigtes Bauen bringt erste Ergebnisse Die geplante Schule in der Straße an der Schule in Mahlsdorf kann in sehr viel kürzerer Zeit als geplant errichtet werden. Nachdem gemäß Musterplanung im Land Berlin bislang 8 Jahre veranschlagt wurden, kann die Schule in Mahlsdorf in voraussichtlich 2,5 Jahren gebaut werden. Eine solch erheblich verkürzte Bauzeit ist ein erstes Ergebnis der vom Senat von Berlin einberufenen Task Force, die Lösungen für das schnellere Errichten von Schulen finden soll. Durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung wurden für den Standort in Mahlsdorf nun Ideen vorgelegt, die zu der Verkürzung von Bauzeiten führen. Die Senatorin für Bildung, Jugend und Wissenschaft Sandra Scheeres, der Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der auch für Schulen zuständig ist, und Mario Czaja sowie Herr Pohlmann von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung stellen am 6. September 2016 um 18.30 Uhr in der Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13,12623 Berlin interessierten Eltern, Anwohnern und Pressevertretern die Planungen zu den Zeitabläufen vor.