Kino in der Kirche: „Die Wand“ - Literaturverfilmung von 2012
Am Freitag, den 26. Februar 2016, ab 19:00 Uhr zeigt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 in Berlin-Biesdorf die Literaturverfilmung “Die Wand” von 2012. Was tut, was fühlt ein Mensch, der erkennen muss, dass er möglicherweise der einzige Überlebende auf Erden ist, dass alle anderen – Menschen und Tiere – durch ein unerklärliches Ereignis umgekommen sind. Um ein solches Ereignis, das zu völliger Isolation führt, geht es sowohl in dem Buch von Marlen Haushofer, als auch in der Verfilmung von Julian Roman Pölsler. In der Idylle der österreichischen Alpen bleibt während eines Wochenendausfluges die Hauptperson allein im Ferienhaus zurück und stößt, auf der Suche nach ihren Freunden, die nach einer Einkaufsfahrt in den benachbarten Ort nicht zurückkehren, an ein unsichtbares Hindernis, eine Wand, die undurchdringbar ist. Mit Entsetzen muss sie feststellen, dass die Menschen und Tiere, die sie dahinter sieht, tot sind, obwohl sie im ersten Augenblick so völlig lebendig erscheinen. Ist sie tatsächlich allein, sind ihr nur ihr Hund und eine Kuh geblieben? Wer den Roman von Marlen Haushofer mochte, wird sich 2012 auch gleich den Film angesehen haben und ganz sicher von der Umsetzung begeistert gewesen sein. Martina Gedeck verkörpert die Hauptperson so hervorragend, so eindringlich, dass man selbst mitten im Geschehen ist, mit ihr fühlt, mit ihr sucht, hofft, verzweifelt und immer noch hofft. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Wuhlgarten e.V. Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030-562969423 E-Mail: kirche@wuhletal.de