Vortrag und Führung im Schlosspark Biesdorf
Am Samstag, den 11. Juni 2016, ab 13:00 Uhr, laden in der gemeinsamen Veranstaltungsreihe die Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf zu Vortrag und Führung im Schlosspark Biesdorf. Treffpunkt im Schlosspark Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ist das Teehäuschen. Der Schlosspark Biesdorf – besonderer Ort der IGA 2017 Vortrag mit Führung zum bundesweiten “Tag der Parks und Gärten” Der 14 ha große Schlosspark Biesdorf, ein Gartendenkmal, das mit dem Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf und mit Blick auf die Internationale Gartenausstellung 2017 zunehmendes Interesse erfährt, gehört mit seiner Gestaltung, seinem Altbaumbestand und auch mit seiner Nutzungsgeschichte zu den schönsten öffentlichen Grünanlagen der Stadt. Deshalb gehört dieser Park auch zu den sogenannten dezentralen Orten der IGA 2017, die diese Internationale Gartenschau ergänzen werden. Der Landschaftsarchitekt und langjährige Leiter des Natur-und Umweltamtes Marzahn-Hellersdorf Bernd Schütze wird den von Albert Brodersen, dem namhaften Gartenarchitekten und späteren Stadtgartendirektor Berlins, am Ende des 19. Jahrhunderts im Auftrag von Wilhelm Siemens im Stile eines englischen Landschaftsgarten gestalteten Park an markanten Punkten vorstellen und auch über Pläne und Vorhaben seiner weiteren Vervollkommnung informieren. Beginn 13:00 Uhr, Gebühr: 4,00 Euro. Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wird gebeten (Tel. 902932590), Die Teilnahmegebühr kann aber auch direkt vor Führungsbeginn am Treffpunkt Teehäuschen im Schlosspark Biesdorf entrichtet werden.