BLiQ-Hüpftag und Eröffnung der Trimm-Dich-Inseln
Am Dienstag, den 28. Juni 2016, von 9:00 bis 17:00 Uhr findet auf dem Spielplatz vor der Kita „Kiek mal“ in der Dessauer Straße 4a, 12689 Berlin ein „Hüpftag“ statt. Um 14:00 Uhr übergibt die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales Dagmar Pohle die beiden angrenzenden Trimm-Dich-Inseln feierlich an die Bevölkerung. Interessierte und sportbegeisterte Bewohnerinnen und Bewohner können die Geräte sofort testen, um etwas für Bewegung und Gesundheit zu tun. Mit einem Hüpftag beteiligen sich die Akteure von „BLiQ-Bewegtes Leben im Quartier Marzahn-NordWest“ an den regionalen Angeboten im Rahmen der diesjährigen Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitswoche. Für Kinder, Jugendliche und Erwachsene gibt es vielfältige Möglichkeiten zum Hopsen, Toben, Springen. Neben Hüpfburgen können Trampoline, Springseile, Hüpfstäbe und -bälle ausprobiert werden.