Aller Ehren wert – Hellersdorfer Freiwilligenbörse 2016
Am Samstag, dem 26. November 2016, zwischen 13:00 und 16:00 Uhr findet die „Aller Ehren wert – Hellersdorfer Freiwilligenbörse 2016“ im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin statt. Auf Initiative der evangelischen Kirchengemeinde Hellersdorf haben verschiedene Akteure der Region ein Freiwilligentreffen für alle an ehrenamtlicher Arbeit Interessierten in Hellersdorf organisiert. Die Freiwilligenbörse verfolgt das Ziel, die verschiedenen Möglichkeiten für ein freiwilliges Engagement zu präsentieren, einen Überblick der ehrenamtlichen Arbeit für die Region zu ermöglichen sowie das Kennenlernen der engagierten Menschen und die Vernetzung der Initiativen zu fördern. Für Rückfragen steht Francisco Cárdenas Ruiz, Koordinator für Flüchtlingsfragen zur Verfügung: Francisco Cárdenas Ruiz Koordinator für Flüchtlingsfragen (Int1) Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin R. 3.35 Tel.: +49 (0)30 90293-2062 Fax: +49 (0)30 90293-2055 E-Mail: FranciscoJose.CardenasRuiz@ba-mh.berlin.de Engagement für Andere am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf. Alle sind willkommen!