Vortrag im STZ Biesdorf "Die Bahngeschichte Biesdorfs"
Am Montag, den 10. Oktober 2016, ab 18:00 Uhr, befasst sich Ortschronist Karl-Heinz Gärtner in seinem Beitrag „Die Bahngeschichte Biesdorfs“ mit interessanten Details aus der Geschichte der Bahn in Biesdorf. 1885 wurde der Bahnhof Biesdorf an der Königlichen Ostbahn eröffnet und 1891 an den Berliner Vororttarif angeschlossen. Mit Eröffnung der Bahnlinie begann in Biesdorf eine verstärkte Siedlungstätigkeit. Die Biesdorfer Bahnhofsgaststätte, ehemals Gaststätte „Paule“ (wurde 2015 abgerissen) wurde im Zuge des Anschlusses, laut Stadtplänen, wahrscheinlich vor 1893 als Restaurant „Freihof“ eröffnet. Eintritt: 4 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de