Kniffelturnier im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, den 9. November 2016, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost alle Würfelfreunde zu einem Kniffelturnier ein. Zusammen wollen die Teilnehmer und Teilnehmerinnen den Würfelbecher zum Glühen bringen und den Kniffel-König des Nachmittags ermitteln. Die ersten drei Plätze mit den höchsten Gesamtpunktzahlen erhalten eine Urkunde und einen kleinen Sachpreis. Bitte gute Laune und einen ausgeruhten Arm mitbringen, die Teilnahme ist kostenfrei! Mit Anmeldung unter Tel.: 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de