Enthüllung einer Welt: Geheimnisse der Cellomusik
Am Donnerstag, den 23. Juni 2016, ab 20:00 Uhr gastiert das Cello Duo Capriccioso (Almuth Kraußer-Vistel, Douglas Vistel) in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin im FreizeitForum Marzahn. Die Musik, die für Violoncello und Klavier geschrieben wurde, ist schier unüberschaubar. Doch Almuth Kraußer-Vistel und Douglas Vistel trennen geschickt die Spreu vom Weizen. Für diesen Abend haben beide ein Programm zusammengestellt, das genial zwischen den Musikstilen und den Klassikern des Repertoires hin & her schwingt. Hören Sie vom Salsa beeinflusste Cellomusik ebenso wie auch Werke von Chopin, Mendelssohn und Dvorak. Auch zum Tango wird aufgespielt, wenn die Inhaber des Berliner Cello-Salons in unserer Bibliothek ihre Kunst zu Gehör bringen. Der warm-schmelzende Ton des Cellos ergänzt sich nicht nur an diesem Abend in idealer Weise mit dem Klang der 88 Tasten des Klaviers. Besucherinnen und Besucher werden gebeten, sich für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh