Weihnachts-Comedy-Musical "Bei Hempels unterm Weihnachtsteppich"
Am Mittwoch, den 30 November 2016, ab 15:00 Uhr heißt es im Kulturforum Hellersdorf “Bei Hempels unterm Weihnachtsteppich”, wenn das Weihnachts-Comedy-Musical mit dem Gesangsduo Gabriele Scheidecker und Jeannette Rasenberger, begleitet von Andreas Wolter am Klavier aufgeführt wird. „Oh Tannebaum“ trällert Frau Herta Hempel und schlägt die Hände über der Adventsdekoration zusammen, denn Adolar Hempel, ihr Göttergatte, seines Zeichens Komponist und Philanthrop, hat sich wie in jedem Jahr in der Lichterkette verheddert. „Der Kalender wird immer dünner“, die Weihnachtsgans brutzelt in der Röhre, und Herta weiß nicht, wo ihr der Kopf und die Weihnachtskugeln stehen. Tochter Gesine hat sich aus Skandinavien zu einem Besuch angesagt und für ihre Eltern eine „ganz besondere“ Überraschung parat. – Kurz: weihnachtliche Pleiten, Pech und Pannen und lauter Dinge, von denen sonst vielleicht nie jemand erfahren hätte. Das Gesangs- und Schauspielduo Gabriele Scheidecker und Jeannette Rasenberger sowie Pianist Andreas Wolter bringen ein musikalisches Weihnachtsjuwel auf die Bühne, das sich singend, klingend, rezitierend und philosophierend unter Hempels Teppich rollt. Mit den schönsten Weihnachtsliedern in neuem Gewand zum Mitsingen und Mitschmunzeln. Einlass sowie Kaffee und Kuchen 14:30 Uhr, Konzertbeginn 15:00 Uhr Eintritt: 6,00 Euro, Kaffeegedeck: 2,50 Euro, Reservierung unter Tel. 561 11 53 Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Soziales. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V.im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 112619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70Fax: +49 (030) – 530 21 933 E-Mail: kulturforum@kulturring.org