Schreibwettbewerb „Mein STADTEIL - Mein HELLERSDORF“ druckt Broschüre
Unter dem Motto „Mein Stadtteil – mein Hellersdorf“ rief das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade im Sommer 2015 zu einem Schreibwettbewerb auf. Aus der Vielzahl an eingereichten Texten, die einen persönlichen und lokalen Bezug zum Bezirk Marzahn-Hellersdorf haben sollten, wählte eine fachkundige Jury die besten Werke aus und veröffentlichte diese jetzt in einem eigenen kleinen Band. Die Broschüre ist kostenlos im Stadtteilbüro des Quartiersmanagements Hellersdorfer Promenade, Hellersdorfer Promenade 17, 12627 Berlin, erhältlich oder kann als digitale Version im Internet unter: www.helle-promenade.de heruntergeladen werden. Der Schreibwettbewerb “Mein STADTTEIL – mein HELLERSDORF” wurde aus Mitteln des Bund-Länder-Programms „Soziale Stadt“ gefördert.