Kirschblütenfest in den "Gärten der Welt"
Am Sonntag, den 17. April 2016, von 12:00 bis 17:00 Uhr feiern die Gärten der Welt das Kirschblütenfest im Japanischen Garten, dem koreanischen „Seouler“ Garten und dem Chinesischen Garten. Seit nunmehr 1zehn Jahren feiern die Gärten der Welt das Wiedererwachen der Natur mit einem Fest zu Ehren der zartrosa Kirschblüte. Ein Meer von blühenden Kirschbäumen rund um den Japanischen, Chinesischen und Koreanischen „Seouler“ Garten heißen den lang ersehnten Frühling in all seiner Pracht willkommen. Zum zehnjährigen Jubiläum wird das Kirschblütenfest am 17. April 2016 mit besonders vielen Attraktionen groß gefeiert. Das „Blüten schauen“ – japanisch auch „Hanami“ genannt – wird so zu einem Fest nicht nur für die Augen. Alle sind eingeladen, bei dieser asiatischen Tradition mitzufeiern. An diesem Tag stehen der Japanische Garten, der Chinesische Garten und der Koreanische „Seouler“ Garten ganz im Zeichen der zartrosa Blüte. Auf der Kirschblütenwiese treffen die drei asiatischen Kulturen zusammen. Ein buntes, abwechslungsreiches Bühnenprogramm, Kampfkunst und originalgetreue Modenschauen – für Jung und Alt gibt es an diesem Tag viel zu sehen. Abseits der Bühne können die Besucher/innen sich über den Anblick von farbenfrohen Stelzen-Walk-Acts der Künstlerin „Mimi“, in traditionelle asiatische Gewänder gekleideten Trommlern oder an wunderschönen Melodie der Drachenflöte erfreuen. An unterschiedlichen Orten zeigen asiatische Kampfsportvereine ihr Können und laden Interessierte zu einem kleinen Schnupperkurs ein. Ein weiterer Höhepunkt ist die Kalligraphie- und Musikeinlage vom Sakura Klub – eine Performance aus traditioneller Tuschemalerei und Kalligraphie verbunden mit modernen Sounds. Für die Unterhaltung der Kleinen und somit große Augen sorgen die Hanami Holzspiele in XXL Format und das Basteln von asiatischen Masken und Trommeln am Chinesischen Garten. Mittlerweile fester Bestandteil des Kirschblütenfestes in den Gärten der Welt sind die zahlreichen Cosplayer: verkleidete Gäste, die in aufwendig selbst genähten Kostümen über die Wege flanieren und zum Staunen oder Fotografieren einladen. Besonderer Höhepunkt ist der Cosplayer-Wettbewerb, bei dem das authentischste und schönste Kostüm zunächst schauspielerisch präsentiert und später mit viel Glück prämiert wird. Für das leibliche Wohl sorgt die kulinarisch vielfältige Gastronomie-Meile mit einem Angebot aus zahlreichen asiatischen Speisen von Herzhaftem bis hin zum Süßen. Eintrittspreis: Erwachsene 7,00 Euro, ermäßigt 3,50 Euro (Kinder 6 – 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 (nur an Wochenenden und Feiertagen geöffnet) Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin Tell 030/700906-699 E-Mail: info@gaerten-der-welt.de www.gaerten-der-welt.de (www.gaerten-der-welt.de)