Selbsthilfegruppe Fibromyalgie in Gründung
Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf plant eine weitere Selbsthilfegruppe für Menschen, die an Fibromyalgie leiden. Die Beratungsstelle sucht noch weitere von dieser Erkrankung Betroffene, um eine neue Selbsthilfegruppe zu gründen, in der sich die Erkrnakten gegenseitig unterstützen, gemeinsam nach Lösungen suchen und Erfahrungen austauschen können. Arztsuche, Anträge stellen, wie gehen die Angehörigen mit der Erkrankung um und wie können kann denen bei Überforderung geholfen werden – um solche Fragen und deren gemeinsame Lösung soll sich der Erfahrungsaustausch in der Gruppe drehen. Der Termin wird noch gemeinsam gesucht! Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de / selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Mo 13 – 17 Uhr Di 15 – 19 Uhr Fr 09 – 13 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus 192, 154 /Tram M8, 18