Vortrag Sport macht Kinder fit und schlau im STZ Kaulsdorf
Am Freitag, den 18. November 2016 von 16:00 bis 17:00 Uhr informiert die Physiotherapeutin und Kindersporttrainerin Franziska Geißler in ihrem Vortrag über Sport für Kinder im Alter von vier bis fünf Jahren. Warum ist Kindersport wichtig? Welche Grundsätze der motorischen Entwicklung gibt es und wie werden sie gefördert? Im Anschluss freut sich die Referentin auf Nachfragen des Publikums. Der Vortrag ist kostenfrei. Nur mit Anmeldung bis Donnerstag, den 17. November im Stadtteilzentrum oder unter: 030 – 56 588 762. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de