Osterwerkstatt für Familien im Freilandlabor Marzahn
Am Donnerstag, den 10. März 2016, öffnet im Freilandlabor Marzahn die Osterhasenwerkstatt und am Donnerstag, den 17. März 2016, steht Eierfärben mit Naturfarben auf dem Plan. Der Beginn ist jeweils vom 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr. Auch in diesem Jahr haben Familien mit ihren Kindern Gelegenheit, im Freilandlabor für Ostern zu basteln und Ostereier für den Frühstückstisch zu färben. Die Veranstaltungen finden im Freilandlabor in der Torgauer Straße 6 am Theaterplatz in Hellersdorf statt. Alle Kinder mit Eltern, Großeltern oder einer schriftlichen Erlaubnis, dass sie alleine in die Osterwerkstatt dürfen, sind willkommen. Für den ersten Termin am Donnerstag, dem 10. März, hat das Labor Hasen und Entenküken aus Holz und viele Naturmaterialien zum Basteln vorbereitet. Für eine Bastelei erhebt es einen Kostenbeitrag entsprechend dem Materialaufwand ab einem Euro. Eine Woche später, am Donnerstag, dem 17. März, wieder von 15.00 bis 17.00 Uhr laden die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zum Ostereierfärben mit Zwiebelschalen und Teekräutern ein. Damit entstehen einmalige und wunderschöne Frühstückseier für den Ostertisch. Bitte dafür hartgekochte, möglichst weiße Eier mitbringen, für das Färben erhebt das Labor einen *Kostenbeitrag von 50 Cent pro E*i. Wer darüber hinaus gerne zum Osterbasteln kommen möchte, möchte bitte einen Termin vereinbaren. Die Vormittagstermine für Schulklassen, Hort- und Kita-Gruppen sind schon ausgebucht. Anfragen und Anmeldungen unter der Telefon-Nummer 030-9989017, weitere Angebote gibt es im Internet unter www.inu-berlin.de. Das Freilandlabor Marzahn befindet sich in der Torgauer Straße 6 (Eingang vom Theaterplatz) in 12627 Berlin-Hellersdorf. Mit der U5 oder mit dem 195er Bus fährt man bis Haltestelle Louis-Lewin-Straße. Von dort sind es nur noch wenige Minuten zu laufen. Der Weg ist ausgeschildert. Kontakt: Freilandlabor Marzahn Ansprechpartnerin: Regina Troeder INU g GmbH Torgauer Straße 6 12627 Berlin Tel. 030/ 9989017 freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de