WeltErkunder: Unterwegs bei den Indigenen in Peru und Bolivien
Am Mittwoch, 27. April 2016, 19:30 Uhr, spricht in der Reihe WeltErkunder des Kulturforums Hellersdorf Kerstin Störl über ursprüngliche Völker auf den südamerikanischen Kontinent. Kontakte von Reisenden und Indigenen hatten seit jeher viele verschiedene Erscheinungsformen. Wie begegnen Touristen der einheimischen Bevölkerung eines fremden Kontinents? Was geschieht mit den Indigenen, wenn die Touristen mit ihnen zusammen treffen? Wie reagieren die Touristen? Haben sich Ideen und Konzepte durch die Begegnung verändert? Diesen Fragen ist die Referentin auf ihren Studienreisen nachgegangen. Dr. Kerstin Störl, die als Reiseveranstalterin interkulturelle Kontakte ermöglicht, sieht als Kulturwissenschaftlerin viele Aspekte des Tourismus kritisch. Sie wird die Besonderheiten solcher Begegnungen beleuchten. Sie stellt ihr Konzept für Studienreisen vor und veranschaulicht ihre Aussagen durch Fotos und Videos von Kulturbegegnungen im Anden- und Amazonasgebiet: zwischen deutschen Reiseteilnehmern und Quechuas, Aimaras, Urus, Machiguengas, Yine und Afrobolivianern. Neben einem Studium der Hispanistik und Anglistik in Berlin und Havanna, promovierte Dr. Störl im Bereich hispanistische Sprachwissenschaft. Sie erhielt Gastprofessuren an vielen deutschen Universitäten, gab Buchreihen beim Verlag Peter Lang heraus und betätigte sich in Lehre und Forschung. Die Reihe WeltErkunder im Kulturforum Hellersdorf wird finanziert vom Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf. Der Eintritt beträgt 7 Euro, ermäßigt 5 Euro, Reservierung unter Tel. 561 11 53. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70 Fax: +49 (030) – 530 21 933 E-Mail: kulturforum@kulturring.org