Pressegespräch Zukunft des Projekt JULE in Marzahn
Am Mittwoch, den 22. Juni 2016, von 10:00 bis 12:00 Uhr präsentieren die degewo und das Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf in einem Rückblick – Einblick – Ausblick gemeinschaftlich die Zukunft des wichtigen Projektes JULE. In einem Pressegespräch stellen die Partner im Monat Juni die neue Finanzierung und Zusammenarbeit des Gemeinschaftsprojekts Jule vorstellen. Der Termin soll zugleich den Zweck erfüllen, nach rund vier Jahren gemeinsamer Projekterfahrung in den Projekträumen von Jule, Golliner Straße 7, Berlin-Marzahn, Bilanz zu ziehen. Modellprojekt Jule gestärkt: Bezirk beteiligt sich dauerhaft an Finanzierung Wie sieht Finanzierung aus? Was ändert sich, was kann fortgesetzt werden? Bilanz: Erfolge, Rückschläge, Ausblick Evaluationsbericht Möglichkeit von Statements/Interviews der Projektteilnehmerinnen und -teilnehmer Statements: Dirk Enzesberger, Leiter degewo-Kundenzentrum Marzahn Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Burkhard Zimmermann, Vorsitzender Kinderring Berlin e.V. Marina Bikádi, Projektleitung Jule Moderation: Lutz Ackermann, Presesprecher degewo Weitere Teilnehmer: (angefragt) Prof. Dr. Gesine Baer, Alice-Salomon-Hochschule Daniela Froelich, degewo Quartiersmanagement Uwe Hess, Vorstand Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. Constantin Lucian Pirjol, Autor Evaluationsbericht Thomas A. Schneider, Geschäftsführer Jobcenter Marzahn-Hellersdorf gegebenenfalls weitere Mitglieder der Lenkungsrunde Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur