Die Kunst des Upcycling – eine Ausstellung von Elio Yuri Figini
Am Montag, den 12. September 2016, eröffnet um 18:00 Uhr “Die Kunst des Upcycling” – eine Ausstellung von Elio Yuri Figini – mit einer Vernissage in der Bibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin. Bibliotheken sind nicht nur ein Ort zum Lesen oder Ausleihen von Büchern. Für den Bibliothekar und Kunstmaler Elio Yuri Figini sind Bibliotheken eine vielfältige Informationsquelle. Für diese Ausstellung verwendet Elio Yuri Figini alte, nicht mehr benötigte Bücher, die für den Abfall bestimmt waren und möchte ihnen mit seiner Kunst einen neuen Wert geben. Die 15 „Kunstbücher“ der Ausstellung wurden in verschiedenen Techniken kreiert und haben nach der Philosophie des Upcycling ihre neue Funktion gefunden. Jedes Bild ist inhaltlich mit den anderen verbunden und hat trotzdem seinen eigenen Charakter und seine eigene Geschichte. Elio Yuri Figini, 1968 in Italien geboren, ist heute Berliner. 1991 zog er nach Deutschland, wo er begann diese Kunst autodidaktisch zu erlernen. Von 2003 bis 2009 lebte er in Japan. Sein Leben in verschiedenen Ländern ist für ihn eine große Inspirationsquelle, wobei Bibliotheken für ihn schon immer bedeutsam waren, um sich mit verschiedenen Stilrichtungen und Techniken vertraut zu machen und um sich Kunstliteratur auszuleihen. Er präsentierte seine Kunst bereits in Ausstellungen in Deutschland, Japan und den USA. Bitten für die Vernissage unter der Telefonnummer (030) 5626705 anmelden. Eintritt frei!