Künstlergespräch & Druckvorführung in der Krankenhauskirche am Wuhletal.
Am Sonntag, den 12. Juni 2016, ab 16:00 Uhr findet die zur Zeit laufende Ausstellung “ REMINISZENZEN – Malerei & Druckgrafik – Helga und Dietmar Liebsch“, die bei den Besuchern großen Anklang fand, ihren Abschluss. Wie bereits am Eröffnungsabend gibt es die Gelegenheit, den Druck von Original-Platten an einer Tiefdruckpresse mitzuerleben. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Wuhlgarten e.V. Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030-562969423 E-Mail: kirche@wuhletal.de