Zukunftsdiplom Berlin 2016 sucht Angebote für Kinder - Neue Orte und Unterstützer!
Am Donnerstag, den 21. Juli 2016, – also mit Beginn der Sommerferien – startet zum elften Mal das Projekt: „Zukunftsdiplom für Kinder in Marzahn NordWest“. Kinder im Grundschulalter erkunden ihr Lebensumfeld und lernen unterschiedliche Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung im Rahmen der Agenda 21 kennen. Dazu nehmen sie an verschiedenem Veranstaltungen teil, besuchen Firmen, Projekte und ungewöhnliche Orte zu den Themenbereichen Ökologie, Soziales und Ökonomie. Ein wichtiges Anliegen ist es, die Kinder anzuregen, sich mit ihrer eigenen Zukunftsplanung zu beschäftigen, neugierig zu werden, unterschiedliche Lebensentwürfe kennenzulernen und über den Tellerrand des Bezirkes zu gucken. Wer mindestens sechs Angebote besucht, erhält ein Zukunftsdiplom, das sie für den Zuwachs an Wissen und Erkenntnisse über Zukunftsfähigkeit auszeichnet. Das Zukunftsdiplom Berlin ist ein Projekt für Kinder des Stadtteils Marzahn NordWest und wird aus der Programm Soziale Stadt sowie vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Zum ersten Mal gibt es auch ein Zukunftsdiplom in Hellersdorf Süd, das zu Jahresbeginn startet und mit den Sommerferien endet. Für beide Projekte werden Partner gesucht, die einen interessanten Beruf oder ein besonderes Hobby haben oder interessante Orte in Berlin kennen, die sie einer Kindergruppe gern zeigen würden. Die Angebote können in Gruppen oder einzeln genutzt werden. Gefragt sind Termine am Vormittag für Schulklassen und am späten Nachmittag (Veranstaltungsbeginn ab 15:00 Uhr) für Vereine und Freizeiteinrichtungen. Das Zukunftsdiplom findet auch in den Ferienzeiten statt, dann sind Anfangszeiten ab 11:00 Uhr erbeten. Außerdem suchen die Veranstalterinnen und Veranstalter Angebote für Familien, damit Kinder und Eltern auch gemeinsam etwas unternehmen können. Wer Angebote machen möchte, meldet sich bitte bei der Projektkoordination unter der E-Mail kontakt@zukunftsdiplom-berlin.org für Marzahn NordWest oder “zd-hellersdorf@caiju.de(zd-hellersdorf@caiju.de)”:mailro://zd-hellersdorf@caiju.de für Hellersdorf Süd. Weitere Informationen zum Projekt gibt es auch auf der Internetseite www.zukunftsdiplomberlin.org oder unter der Telefonnummer: 902 93 73 14 (Barbara Schünke). E-Mail: kontakt@zukunftsdiplom-berlin.org www.zukunftsdiplom-berlin.org