Interessenbekundungsverfahren Imbiss- und Getränkeverkauf IGA Berlin 2017
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf beabsichtigt, einen Imbiss- und Getränkeverkauf während der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 (IGA) im Eingangsbereich des Geländes des Erholungsparks Marzahn zu ermöglichen. Gesucht werden Interessentinnen und Interessenten, die exklusiv den Verkauf durchführen. Die damit verbundenen Voraussetzungen und Bedingungen sind im Internet unter /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/artikel.433787.php einsehbar. Berg Leiter Ordungsamt