Kulturstadträtin Juliane Witt lädt zum GirlsDay 2016
Kulturberufe sind auch eine gute berufliche Chance für Mädchen, der Anteil an der Entwicklung von Beschäftigungsverhältnissen in Berlin ist steigend – gleichwohl viele Künstler weiterhin in unsicheren prekären Arbeitsverhältnissen leben. Mit der Einladung der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur an Mädchen und junge Frauen im Bezirk werden heute zwei Orte besucht, an denen Mädchen Berufe der Kulturwirtschaft erleben können. Um 12 Uhr geht es los in der Caférunde der Alten Börse Marzahn, wo anschließend die KUNSTWERKSTATT MARZAHN besucht wird, die aus Frankreich stammende Künstlerin Frau Kerta von Kubin und ihr Partner Claudio Greco haben schon oft Jugendprojekte unterstützt, unter anderem ist die BETONIA-Skulptur im Kunsthof Riesaer Strasse aus dieser Partnerschaft entstanden. Um 15 Uhr wird die Musikschule Hans-Werner-Hentze besucht, das Objekt befindet derzeit bis Sommer in der Sanierung, aber schon kann man drinnen die ersten Ergebnisse erleben. Im Mittelpunkt steht das Gespräch mit den Musikschullehrerinnen, um das Berufsbild kennen zu lernen. “Für viele Jugendliche ist Kunst und Musik ein wichtiger Faktor, er ist Hobby, Freude und bringt den Kontakt zu Freunden. Sich selbst künstlerisch zu betätigen, die eigenen Fähigkeiten zu testen, dazu wollen wir mit dem Besuch auch ermutigen,” so Juliane Witt.