Lese- und Vorlesemonat Juni - die Bibliotheken laden ein!
Im Lese- und Vorlesemonat Juni 2016 laden die Marzahn-Hellersdorfer Bibliotheken ein! Mittwoch, 1. Juni 2016, 15:00 Uhr Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk” “Der literarische Kaffeeplausch” präsentiert: “Nur der junge König Lear hat noch was zu lachen.” mit der Schauspielerin und Autorin Gerta Stecher Eintritt frei Mittwoch, 1. Juni 2016, 18:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Artothek Schwebende Bücher Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen Gelesenes vor, erzählen von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Eintritt frei Freitag, 3. Juni 2016, 16:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Artothek Biografisches Schreiben Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Eintritt nach Vereinbarung Freitag, 3. Juni 2016, 16.30 Uhr bis 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Veranstaltungsraum Lesestart in der Bibliothek – Vorlesen für 3-jährige Kinder und deren Eltern. Eintritt frei Samstag, 4. Juni 2016, 14:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren Eintritt frei Montag, 6. Juni 2016, 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Donnerstag, 9. Juni 2016, 10:00 Uhr Bibliothek Heinrich-von-Kleist, Bewältigung von Alltagsproblemen – eine Gesprächsrunde mit Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf Eintritt frei Montag, 13. Juni 2016, 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein, Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Mittwoch, 15. Juni 2016, 18:00 Uhr Musikbibliothek, Artothek Musik-Querbeet Neu-Gehörtes, Wieder-Gehörtes & Un-Gehörtes bei Schmalzstullen und Wein Eintritt frei Montag, 20. Juni 2016, 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Dienstag, 21. und 22. Juni 2016, 12:30 bis17:30 Uhr Artothek “Die Eiscremefabrik” Orielquartett spielt für die Grundschulen “Peter Pan” & Schleipfuhl Donnerstag, 23. Juni 2016, 20:00 Uhr Musikbibliothek, Foyer Duo “Cello-Capriccioso”: Almuth Kraußer-Vistel (Klavier) & Douglas Vistel (Violoncello) Im Dialog zwischen Musikern und Publikum – moderiertes Konzert mit den Machern von Vistel’s Cello-Musiksalon / Berlin. Eintritt frei * Montag, 27. Juni 2016, 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr* Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein, Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei * Mittwoch, 29. Juni 2016, 10:00 Uhr* Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Foyer Mein bisher bestes Jahr – Daniela Böhle liest aus ihrem Jugendbuch für 11 bis 14-jährige Eintritt frei Donnerstag, 30. Juni 2016, 20:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” “Lebende Bücher” präsentiert: Hedwig Woermann: Künstlerin und Weltbürgerin Gelesen von Renate Billinger-Cromm Eintritt frei