Henry Maske - Dokumentar- und Kurzfilm im STZ Biesdorf
Am Montag, den 29. Februar 2016, ab 18:30 Uhr zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf im Dokumentar- und Kurzfilmforum „Mein Leben – Henry Maske – Der Gentlemen-Boxer“. Henry Maske hat Anfang der 90er Jahre den Boxsport salonfähig gemacht. Seinen Weltmeister-Titel hat er zehnmal verteidigt. Er war ein Weltmeister mit guten Manieren und höflicher Wortwahl. Heute ist er erfolgreicher Unternehmer und kümmert sich mit seiner Stiftung um benachteiligte Jugendliche. Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung und wird als Gast die Regisseurin des Films Sabine Michel begrüßen können. Eintritt: 5 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de