Vortrag: "Psychische Folgen von Lanzeitarbeitslosigkeit"
Am Mittwoch, den 12. Oktober 2016, ab 17:00 Uhr, referiert Katja Kettler, Trainerin für Soft Skills und Coach, in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn- Hellersdorf, über die Psychischen Folgen von Langzeitarbeitslosigkeit. Längere Arbeitslosigkeit hat weit reichende Folgen für den Einzelnen: Neben einem geringeren Lebensstandard diskriminiert sie, verändert das Selbstwertgefühl, isoliert sozial und beeinträchtigt das eigene körperliche & seelische Wohlbefinden. Hierüber will der Vortrag informieren und einen Austausch anregen. Welche kulturellen Grundlagen haben sich in der Leistungsgesellschaft verändert? Welche Stigmata und Tabus gibt es heute und welche Handlungsansätze können aus sozialpsychologischer Sicht hilfreich sein? Anmeldung erbeten unter: Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Tel.: 5425103 Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de / selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus 192, 154 /Tram M8, 18