Veranstaltung vom FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf - „Arbeit im Fokus von Frauen“
Das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf veranstaltet am Donnerstag, den 19. Mai 2016, von 14.00 bis 17.00 Uhr im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin einen Workshop zum Thema „Arbeit im Fokus von Frauen“ und lädt interessierte Frauen herzlich dazu ein. Nach einem zum Thema hinführenden Kurzvortrag von Sophia Bickhardt (Sozialwissenschaftlerin, Institut weltgewandt e.V., sollen mit der Methode des Worldcafés individuelle und gemeinsame Erfahrungen, Herausforderungen, Erfolge und auch Träume der Teilnehmerinnen zum Thema Arbeit zusammentragen und aufgearbeitet werden. An drei Tischen werden Frauen aus dem Netzwerk die Diskussionen moderieren und am Ende die Ergebnisse im Plenum vorstellen und zur Diskussion und Abstimmung stellen. Folgende 3 Themen stehen im Mittelpunkt: Schöne Arbeit – was ist das? Vereinbarkeit von Erwerbsarbeit, privater Arbeit und zivilgesellschaftlichem Engagement Geschlechtergerechtigkeit in der Erwerbsarbeit Anmeldungen werden gerne noch bis zum 18. Mai 2016 per E-Mail unter info@frauenzentrum-marie.de oder per Telefon unter (030) 97891001 entgegengenommen. Auf Wunsch kann ein Fragenkatalog zur Einstimmung in die thematischen Schwerpunkte als PDF übermittelt werden.