Bürgerveranstaltung zur TVO in Köpenick
Am Freitag, den 15. Januar 2016, ab 18:00 Uhr im FEZ, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin, beginnt eine Bürgerveranstaltung zur Planung des Neubaus einer Straßenverbindung An der Wuhlheide bis Märkische Allee (Weiterbau der TVO – Tangentialverbindung Ost). Der Lückenschluss zwischen der B1/B5 an der Märkischen Allee und der Straße An der Wuhlheide wird vorbereitet. Es wurde eine Vielzahl möglicher Korridore untersucht und abgewogen. Zwei Varianten, die nun für die weitere Bearbeitung ausgewählt wurden, werden vorgestellt. Die “Tangentiale Verbindung Ost (TVO)”, so ihr Arbeitstitel, bezeichnet eine neue Straßenverbindung im Osten Berlins. Der nördliche und südliche Abschnitt dieses Verkehrsweges ist als Märkische Allee und Spindlersfelder Straße nunmehr seit vielen Jahren in Betrieb. Die vorhandene Lücke zwischen der B1/B5 (bzw. der Märkischen Allee) im Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Norden und der Straße An der Wuhlheide (bzw. Spindlersfelder Straße) im Bezirk Treptow-Köpenick im Süden gilt es nun zu schließen. Ansprechpartner: Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt Abteilung X- Tiefbau, X P Württembergische Straße 6 10707 Berlin E-Mail: teamk@senstadtum.berlin.de