Alt-Biesdorfer Stammtisch "Baumblüte in Biesdorf"
Am Montag, den 9. Mai 2016, ab 18:00 Uhr begrüßt das Stadteilzentrum Biesdorf mit dem Vortrag „Baumblüte in Biesdorf“ den Frühling im Bezirk. Einen Tag nach dem Biesdorfer Blütenfest befasst sich der bekannte Ortschronist Karl-Heinz Gärtner in seinem Vortrag mit der Geschichte dieses beliebten Volksfestes. Dessen Tradition reicht zurück bis in die Anfangsjahre des 20. Jahrhunderts. Damals wurde Biesdorf auch als “Werder des Ostens” bezeichnet, weil in den Gärten genauso viele Obstbäume blühten wie in Werder. Ein Anlass, sich näher mit der Entstehungsgeschichte zu befassen. Das 17. Biesdorfer Blütenfest findet vom 5. bis 8. Mai 2016 statt. Eintritt: 4 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de