VHS-Pressefrühstück "KULTURORTE laden ein: Willkommen & Miteinander"
Am Mittwoch, den 18. Mai 2016, von 10:00 bis 12:00 Uhr lädt das Amt für Kultur und Weiterbildung zum Pressefrühstück unter dem Motto “KULTURORTE laden ein: Willkommen & Miteinander” in die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Standort Mark-Twain Strasse 27. Die Bezirksstadträtin für Kultur und Weiterbildung Juliane Witt und der neue Leiter des Amtes für Kultur & Weiterbildung und Direktor der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Nicolas Vecchini stellen das Handlungspaket des Amtes zum Thema “Willkommen & Miteinander” vor. Nicolas Vecchini wird seine Vorstellungen für die Entwicklung des Weiterbildungsortes Marzahn-Hellersdorf präsentieren. Das Gesprächsangebot wird ergänzt durch Kursleiterinnen und Kursleiter mit einem Einblick in die aktuelle Arbeit und durch einige neue Programmvorstellungen. Ein Imbiss und Kaffee sind ebenso vorbereitet wie aktuelles Informationsmaterial, Fotos sind möglich und erwünscht. Eine Anmeldung zum Pressefrühstück ist für die Planung erbeten und erreicht im Büro Frau Jessica.Tege@ba-mh.berlin.de. Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin Riesaer Straße 94 12627 Berlin Fon: 030902934001 Fax: 030902934005