"MITTENDRIN leben" stellt Kiezatlas Marzahn vor
Am Donnerstag, den 18. März 2016, stellte im Rahmen der Eröffnungsveranstaltung der 11. Sozialtage im EASTGATE Berlin der Verein MITTENDRIN leben e.V. die neue Broschüre „Kiezatlas Marzahn – Zeig mir Deine Welt“ vor. Das Heft ist im Rahmen eines Inklusionsprojektes gemeinsam mit Menschen mit und ohne Beeinträchtigung entstanden und stellt auf 50 Seiten 25 schöne Orte in Marzahn vor. Jeder Mensch sieht seinen Stadtteil mit seinen eigenen Augen. Jeder Mensch fühlt sich an anderen Orten wohl. Lieblings-Orte zu haben ist wichtig, um sich in seinem Wohnbezirk wohl zu fühlen. So gibt es für jeden Menschen das besondere Café, das Kino um die Ecke oder die schön gestaltete Parkanlage – eben Lieblings-Orte. Zur Präsentation waren neben der Geschäftsführerin des Vereins, Dipl. Psych. Ursula Gobes, auch die Bezirksstadträtin Dagmar Pohle und die Leiterin der Geschäftsstelle Bezirke des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Berlin, Frau Anne Jeglinski, persönlich vor Ort. Dank der Unterstützung des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes konnte die Broschüre als Ergänzung zum bereits im vergangenen Jahr erschienenen „Kiezatlas Hellersdorf“ erstellt werden. Die beiden Hefte sind über die Geschäftsstelle und die beiden Stadtteilzentren des Vereins (Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf) kostenfrei erhältlich. Weitere Informationen erhalten unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de