Sportlerehrung 2016: Vorschläge gesucht!
Am Freitag, den 10. Februar 2017, ab 18:00 Uhr, ehren das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf in Fortsetzung der mittlerweile 22-jährigen Tradition Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2016. Zur Würdigung dieser sportlichen Erfolge der Sportlerinnen und Sportler als auch der Arbeit in den Vereinen können ab sofort bis zum Freitag, den 18. November 2016, Vorschläge unterbreitet werden. Darüber hinaus sollen auch Übungsleiter, Kampfrichter, Manager und Helfer aus den Sportvereinen ausgezeichnet werden. Auch dazu können von den Sportvereinen Meldungen für die ehrenamtliche Auszeichnung abgegeben werden. Die Vorschläge können an den *Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf, 12685 Berlin, Eisenacher Str. 121, E-Mail: bsb-mahe@freenet.de* oder das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, 12627 Berlin, Alice-Salomon-Platz 3, Schul- und Sportamt, Frau Dame, E-Mail: brigitte.dame@ba-mh.berlin.de eingereicht werden. Alle Sportvereine sind aufgefordert, sich an der Einreichung der Vorschläge für eine Auszeichnung, als auch an der folgenden öffentlichen Abstimmung von Anfang Dezember 2016 bis Mitte Januar 2017 zu beteiligen. Die Durchführung der Sportlerehrung 2016 erfolgt in ähnlicher Form wie die letzte Sportlerehrung 2015. Weitere Informationen und Hinweise auf der Internetseite des Bezirkssportbundes www.bsb-mahe.de. Dieter Schwentesius Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf Leiter AG Sportlerehrung 2016