Personalabbau in Marzahn-Hellersdorf beendet
Der seit 2011 durch Beschlussfassung des Abgeordnetenhauses von Berlin notwendig gewordene Personalabbau im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ist beendet. Die gegen den Widerstand des Bezirksamts vorgegebene Abbauzahl von 175 Stellen ist erreicht und eine entsprechende Bestätigung der Senatsfinanzverwaltung liegt vor. Damit kann das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf im Rahmen der verfügbaren Finanzen wieder eigenständig über die Anzahl seiner Mitarbeiter entscheiden. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß äußert sich erfreut und erleichtert: „Nach schweren Jahren des Personalabbaus und der Umstrukturierung ist damit eine grundsätzlich neue Personalpolitik möglich. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf wird die Möglichkeiten der eigenen Entscheidungen nutzen, um eine leistungsstarke Verwaltung für die Bürger anbieten zu können.“ Mit der Beendigung des Personalabbaus ist ein bedeutender Wendepunkt in der Entwicklung der Bezirksverwaltung erreicht. Stefan Komoß: „Die Auswirkungen der Beendigung des Personalabbaus sind sehr erfreulich. Die Bürger erwarten zu Recht eine zügige Bearbeitung ihrer Anliegen. Nunmehr werden wir in größerem Maße als bislang in der Lage sein, kundenfreundlich und schnell zu reagieren.“ Der Personalrat des Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat den Weg des Stellenabbaus schon seit 2011 kritisiert. Er dankt den Kolleginnen und Kollegen für ihre Leistungen und hofft auf einen Motivationsschub für ein leistungsstarkes Bezirksamt.