Gehst Du mit mir wählen? Wahlparty im FAIR
Am Freitag, den 9. September 2016, und dem Tag der U18-Wahlen findet in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR die Wahlparty des Bezirks statt. Die Kinder und Jugendlichen erwartet ein buntes Programm rund um die Wahlen. Die Kids und Jugendlichen können auf der Wahlparty nicht nur ihre Stimme abgeben, sondern sich auf Buttons und Fotopostkarten auch kreativ und politisch austoben, können den neuesten Koalitionscocktail schlürfen und zu Musik von den lokalen Bands FAIRbrecher, The Tunes und Mykey Berlin tanzen. Wer eine Urne zum Wahlurnenwettbewerb mitbringt, hat ab 18.00 Uhr die Chance auf einen von drei Preisen. Jugendliche Moderatorinnen und Moderatoren quetschen ab 18:30 Uhr Politikerinnen und Politiker nach ihren Prognosen zu den Wahlergebnissen aus und diskutieren mit ihnen die Wahlergebnisse. Zugesagt haben bisher Dmitri Geidel (SPD), Nickel von Neumann (Bündnis 90/ Die Grünen), Sebastian Posselt (FDP) und Robert Kovalev (CDU). Angefragt sind außerdem Die LINKE sowie die Piratenpartei. Natürlich stehen die Politiker auch den Kindern und Jugendlichen Rede und Antwort. In der Live-Übertragung der U18-Wahlsendung von Alex TV werden wir schließlich erfahren, welche Parteien sich die Kinder und Jugendlichen im Berliner Abgeordnetenhaus wünschen. Die Wahlparty findet in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, statt. Sie beginnt um 15:00 Uhr und endet um 20:00 Uhr. Organisiert wird die Wahlparty von Teilnehmer*innen des Jugenddemokratiefonds aus dem FAIR. Weitere Informationen zur U18-Wahl und den Wahllokalen auch unter www.u18.org. Weitere Informationen zur Wahlparty und zum FAIR unter: jfe-fair.de und auf facebook unter www.facebook.com/events/282312278820519/