Kita-Offensive - Neue Projekte im Bezirk für das Jahr 2016/2017
Für viele Familien ist ein Kitaplatz ein ganz zentraler Wunsch in der Planung der Vereinbarkeit von Beruf und Familie. Der Besuch einer Kindertagesstätte oder einer Tagespflegestelle unterstützt die Erziehung des Kindes in der Familie durch eine alters- und entwicklungsgemäße Förderung. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf verfügt nunmehr über 103 Kindertagesstätten, die von 32 Trägern betrieben werden sowie 51 Tagespflegestellen. Über 30 neue Kitas sind in den letzten Jahren errichtet worden! In den letzten Jahren zeichnet sich eine starke Zunahme an Kindern in der Altersgruppe der null bis unter sieben Jährigen ab. Mit Blick auf die Prognosezahlen der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung ist für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf sowie für das gesamte Land Berlin feststellbar, dass dieser Trend nach wie vor anhält. Auch die aktuelle Bedarfssituation der Familien von Geflüchteten macht eine Anpassung der bisherigen Planung für den Bezirk erforderlich, da auch diese Kinder einen Rechtsanspruch haben und Kindertagesstätten wirksame Orte für Integration sind. Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, das Bauamt und freie Träger sind daher in enger Abstimmung bestrebt, diesen Bedarfsanstieg Rechnung zu tragen. Fördermittelakquise und Genehmigungsverfahren dauern allerdings oft länger als gedacht, so dass es nicht einfach ist, einen passenden Platz zu erhalten. Familienstadträtin Juliane Witt erklärt: “Der Bedarf an Kitaplätzen ist nach wie vor groß, da immer mehr Familien in den Bezirk ziehen, Wohneigentum erwerben oder großzügige Wohnungen in der Großsiedlung beziehen. Gleichzeitig steigt der Anteil der berufstätigen Eltern, die eine Betreuung in einer Kindertagesstätte nicht nur bevorzugen, sondern in guter Qualität und wohnortnah erwarten. Mit den neuen Bauvorhaben zu Wohnungsbau in allen Stadtteilen des Bezirks können die Kitaplanungen Schritt halten. Wenn in den nächsten Jahren wieder Kräne von Baustellen moderner Mehrgeschossbauten künden, werden auch parallel wieder neue und moderne Kindertagesstätten entstehen. Trägervielfalt, Bildungsangebote für alle und verlässliche Betreuung stehen dabei im Mittelpunkt.” Zu den Projekten, die in 2016 /2017 starten, gehören: * Der Bau einer Kita im städtebaulichen Vertrag am Standort Stralsunder Straße 20 (in Mahlsdorf Nord) des Trägers pad gGmbH mit einer Kapazität von 70 Plätzen, voraussichtliche Fertigstellung: 2017/2018. Der Neubau einer Kita am Standort Giesestraße 80 ( Mahlsdorf ) des Trägers pad gGmbH mit einer Kapazität von 50 Plätzen, Richtfest war im Juni. voraussichtliche Fertigstellung: 4. Quartal 2016. Der Neubau einer Kita am Standort Rapsweißlingstraße 11 (Biesdorf) des Trägers BIP –Gesellschaft für Kreativitätspädagogik gGmbH mit einer Kapazität von 100 Plätzen, voraussichtliche Fertigstellung: 3. Quartal 2017. Der Neubau einer Kita am Standort Pilgramer Straße 307-309/3013 (Mahlsdorf) durch den Träger der Volkssolidarität mit einer Kapazität von 110 Plätzen, Start des Bauvorhabens im September 2016 Fertigstellung: 2017. In Mahlsdorf ist zum 01. Juni 2016 am Standort Luther Str. 12 B ein Neubau einer Kita durch den Träger: Die Wuhlewanderer gGmbH mit 28 Plätzen in Betreib genommen worden. Der Neubau einer Kita am Standort Bütower Straße 9 mit einer Kapazität von 60 Plätzen ist nach wie vor geplant, nach der ersten Information zur Veräußerung durch die BIM zum September 2015 ist nun die Umsetzung des Kaufes zeitnah im August 2016 geplant. Der Anbau vom Krippenhaus auf dem Kita-Gelände der Schrobsdorffstraße 28 durch den Träger Fipp e.V. mit einer Kapazität von 25 Plätzen. Der Neubau einer Kita am Standort Cottbusser Platz 12 (Hellersdorf- Nord) durch den Träger Drachenreiter gGmbH mit einer Kapazität von 80 Plätzen. Am Standort Ulmenstraße 12 (Kaulsdorf) ist in den letzten 2,5 Jahren nach dem Verkauf der Fläche durch die BIM noch nichts umgesetzt worden, jedoch hat der Träger inzwischen den Bauantrag Bauantrag eingereicht. Darüber hinaus sind weitere Projekte auch in Mietobjekten durch Träger für 2016 in Planung: Amanlisweg 8, Träger: Westa e.v, 50 Plätze. Arneburger Str.8, Träger: Wissensturm gUG, 45 Plätze. Otto-Nagel-Str. 57, Träger Die Senfkörner e.V., 15 Plätze. Weitere Vorhaben sind in Planung, aber aufgrund der Eigentümersituation und Flächenkauf noch nicht in Angriff genommen, dazu gehört die Planung einer Kita durch den Träger Christburg Campus in Hellersdorf und die Erweiterung der Kita von Best Sabel am Standort Kaulsdorf. “Wir unterstützen alle Vorhaben und danken den Mitarbeitern der Ressorts Bauen und Stadtplanung für die Unterstützung, um schnell auch an schwierigen Orten gute Lösungen zu finden.” so Familienstadträtin Juliane Witt. “Zu den Projekten, für die wir landesseitig mehr Unterstützung brauchen, gehört auch die Bereitstellung von Kitakapazitäten für geflüchtete Familien, die unkomplizierte und unbürokratische Lösung von Betreuungsmöglichkeiten in den Unterkünften.”