Sommerfest & 111-jähriges Vereinsjubiläum des VfB Fortuna Biesdorf
Am Samstag, den 16. Juli 2016, findet ab 11:00 Uhr zum zweiten Mal das Sommerfest des VfB Fortuna Biesdorf statt. In diesem Jahr gibt es auch noch richtig Grund zum Feiern, denn die Fortuna feiert in diesem Jahr das 111-jährige Vereinsjubiläum. Eingeladen sind alle, ob jung ob alt, groß oder klein, Familien, Fans und Freunde, sowie alle, die mit dem Verein einen aktiven Tag erleben möchten. Auch in diesem Jahr wird beim Sommerfest des VfB Fortuna Biesdorf eine ganze Menge für Groß und Klein geboten. Es kann das „DFB-Technik-Abzeichen“ abgelegt werden, im menschengroßen „Riesen-Kicker“ werden die Spieler zu lebendigen Tischkickerfiguren und beim Bungee-Run können sich alle in Kraft und Schnelligkeit messen. Ein Highlight wird das „Bus-Pulling“ von 14:00 bis 15:00 Uhr sein. Dabei treten die aus sieben Personen bestehenden Teams im Ziehen eines 12 Tonnen schweren Reisebusses gegeneinander an. Die Anmeldekarten und die Regeln dazu sind auf der Internetseite der Fortunen unter: www.vfb-fortuna-biesdorf.de zu finden. Den Gewinnern winken tolle Überraschungs-Preise. Die kleinsten Besucher können sich beim Kinderschminken zu kleinen Raubkatzen verwandeln lassen oder sich auf den Hüpfeburgen so richtig austoben. Die Mamas und Papas des VfB Fortuna Biesdorf stellen einen großen Kuchenbasar mit leckerem Selbstgebackenem auf. Weiterhin gibt es eine Tombola mit vielen interessanten Preisen. Als besondere Überraschung wird Live-Musik aus verschieden Musikrichtungen geboten und zum Abschluss des Sommerfestes soll der Tag bei einem Tanzabend mit Discjockey in gemütlicher Runde ausklingen. Stattfinden wird das Sommerfest auf der Sportanlage des VfB Fortuna Biesdorf, Grabensprung 56, 12687 Berlin.