Tag der offenen Tür der Freiwilligen Feuerwehr Kaulsdorf
Am Samstag, den 30. April 2016, ab 13:00 Uhr veranstaltet die Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf, Mädewalder Weg 23, 12621 Berlin unter dem Motto “20 Jahre Jugendfeuerwehr” einen Tag der offenen Tür, zu dem sie herzlich einlädt. Um 13:00 Uhr beginnt die Veranstaltung mit einem offiziellen Festakt, in dem unter anderem die Jugendlichen für ihre Arbeit gewürdigt sowie Kameradeninnen und Kameraden der Einsatzabteilung befördert werden. Anschließend gibt es zahlreiche Angebote für die gesamte Familie zu entdecken und zu bestaunen, beispielsweise Kinderschminken, Bastelstraße und Hüpfburg. Um 14:00 Uhr spielt darüber hinaus die Jugendband “The Jubacas” der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf. Die Feuerwehr präsentiert sich hautnah bei diversen Vorführungen, bei der Brandschutzerziehung sowie bei Fahrzeugbesichtigungen. Auch begleitet sie ab 19:00 Uhr den traditionellen Fackelumzug durch Kaulsdorf. Start- und Endpunkt ist hier jeweils die Feuerwache. Um 20:00 Uhr ist der Abend noch längst nicht vorbei, denn mit dem “Tanz in den Mai” erwarten die Besucherinnen und Besucher eine Zumba-Show mit Vitabelle Fitness, Live-Musik mit Five Senses Band sowie Party-Musik mit DJ Ron. Abschluss und Höhepunkt wird das Feuerwerk sein. Der Förderverein der Freiwilligen Feuerwehr Berlin-Kaulsdorf e.V. kümmert sich gern um das leibliche Wohl mit Gulaschkanone, Grillstand, Getränkewagen, Kaffee und Kuchen und dem Zuckerwattestand.