Musik-Mitspieltheater im KOMPASS
Am *Mittwoch, den 28. September 2016, beginnt um 10:00 Uh*r im KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, das Musik-Mitspiel-Theater zur Verkehrserziehung für Vorschüler “Achtung, Bordsteinkante!” Clown Pico kann prima jonglieren. Aber wie man sicher die Straße überquert, das weiß er nicht so richtig. Das Publikum muss helfen, damit er nicht unter die Räder kommt. Wer kennt sich aus? Mit dem Kinderliedermacher Rainer Herzog und Clown Pico – Eintritt frei! Bitte unter 030 56 49 74 01 oder per E-Mail “vonbank@klub74.de(vonbank@klub74.de)“mailto://vonbank@klub74.de anmelden!