Bezirkskalender Marzahn-Hellersdorf 2017 - "Auf dem Weg zur IGA"
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung, hat in Zusammenarbeit mit der IGA Berlin 2017 GmbH den Bezirkskalender 2017 herausgebracht. Er trägt den Titel „Auf dem Weg zur IGA“ und soll Einblicke in das Planungs- und Baugeschehen der derzeit nicht zugänglichen Erweiterungsflächen geben. Monatsthemen sind unter anderem die Tropenhalle, der Englische Garten, die Seilbahn, das Besucherzentrum, die Freilichtbühne und das Aussichtsbauwerk „Wolkenhain“. „Ich freue mich sehr, dass das Format des Bezirkskalenders auch weiterhin fortgesetzt werden kann und auch bei der IGA Berlin 2017 große Unterstützung gefunden hat. Mit dem diesjährigen Kalender wollen wir besondere Orte im Bezirk Marzahn-Hellersdorf auf dem IGA Gelände und den öffentlichen Flächen im Bezirk zeigen“ so anlässlich der Herausgabe der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff. In folgenden Buchhandlungen kann der Kalender für 5,00 EUR erworben werden: Kaulsdorfer Buchhandlung, Heinrich-Grüber-Str. 9 Thalia-Buchhandlung, Forum Köpenick Buchhandlung Petras, Fritz-Reuter-Str. 12 Buchhandlung Am Tierpark, Erich-Kurz-Str. 9 Buchhandlung im KIK, Marzahner Promenade 37 Umweltamt Marzahn-Hellersdorf, Premnitzer Str. 13, R. 235 Biesdorfer Buchhandlung, Oberfeldstr. 2 – 3 Schreibwarenhandel „Büro & Schule“, Spree-Center Hellersdorf Thalia-Buchhandlung, EASTGATE Für Rückfragen steht Ihnen Bezirksstadtrat Christian Gräff unter der Rufnummer 030- 90293 2600 zur Verfügung.