Beschwingt in den Advent mit dem Bürgerverein Mahlsdorf Süd e.V.
Am Samstag, den 26. November 2016, ab 15:00 Uhr begrüßen der Bürgerverein Mahlsdorf e.V. und die AWO gerne wieder Marzahn-Hellersdorferinnen und -dorfer zum fröhlichem Beisammensein und dem Kennenlernen der „Neubürgerinnen und -bürger“ mit den „musicfriends“ aus Wandlitz bei Kaffee, Kuchen und Musik. Gute Laune ist versprochen, wenn von den drei Musikern und ihrer Sängerin Bastienne Voss bekannte Oldies aus vergangener Zeit erklingen. Der Eintritt beträgt sechs Euro, im Preis sind Kaffee und ein Stück Kuchen enthalten.