Kofferradio hautnah - neue Schlagerreihe im Nachbarschaftshaus "Kiek in"
Am Mittwoch, den 24. August, ab 14.30 Uhr, lädt Siegfried Trzoß zum Auftakt einer neuen Veranstaltungsreihe im „Kiek in“ auf der Grundlage seiner vier Schlager-Bücher zu einer Schlagerzeitreise in Wort und Musik ein, die auch einen Blick hinter die Kulissen der „Schlagerszene des Ostens“ wirft. „Kofferradio hautnah“ heißt die neue Schlagerreihe, zu der der Moderator am 28. September um 14.30 Uhr die Sängerin Julia Axen begrüßt, die mit Wort und Musik über ihre 60 Jahre Bühnen- und Medienpräsenz „erzählen“ wird. Es folgen am 26. Oktober Gerd Christian und am 30. November Klaus Beyer. Bühnenmoderator Siegfried „Siggi“ Trzoß ist in der Berliner Radio-Landschaft kein Unbekannter, gestaltete er doch bereits am Ostermontag 1963 seine erste Schlagersendung „Sterne am Schlagerhimmel“. Ohne große zeitliche Unterbrechung ist er bis heute radiopräsent. Seit fast 14 Jahren erfreut er mit der Sendereihe „Kofferradio“ samstags von 14.00 bis 15.00 Uhr auf den Frequenzen von ALEX-Berlin (Antenne 88,4 und 90,7, Kabel 92,6) sowie über das Internet mit Hits und Raritäten aus dem Osten. Besondere Höhepunkte sind seine öffentlichen Schlagershows zur Sendung. So begeisterten im August 2015 während einer fast siebenstündigen Schlagershow zum 500. „Kofferradio“ über 30 altbekannte Interpreten rund 600 Zuschauer in der ausverkauften Frauensporthalle des Freizeitforums Marzahn. Immer wieder stellt der Schlager-Insider auch in kleinen Veranstaltungen Schlagersterne aus mehreren Jahrzehnten dem Publikum vor. S Gemeinschaftsaktion mit Kiek in – Soziale Dienste gGmbH Nachbarschaftshaus „Kiek in“ Rosenbecker Straße 25/27 12689 Berlin Kartenbestellung unter 93 49 27 48 bzw. 93 66 52 70