Umzug der Achard-Grundschule erfolgreich abgeschlossen
Nachdem das Schulgebäude der Franz-Carl-Achard Grundschule in der Adolfstraße gesichert und wieder nutzbar hergestellt wurde, hat am Montag, den 5. September 2016, der Unterricht wieder am alten Standort begonnen. Der Umzug aus dem vorübergehend genutzten Schulgebäude der Marcana-Schule wurde in der vergangenen Woche abgeschlossen. Alle Möbel einschließlich der Tische, Stühle und Schränke wurden aufgestellt. Anschließend erfolgten eine Grundreinigung der gesamten Schule und eine Reinigung der aufgestellten Möbel. Der Umzug hat aufgrund der zahlreichen zu transportierenden Möbelstücke zwei Tage länger gedauert als geplant. Eigentlich sollte er bereits am Mittwoch abgeschlossen sein, der Transport der Schulmöbel hat jedoch bis Freitagabend und für einige weitere Möbel aus der Werkstatt und dem Schulhort bis Samstagmorgen gedauert. Das Umzugsteam wurde für das Beenden des Umzugs kurzfristig personell verstärkt und zusätzliche Umzugswagen eingesetzt. Der Bezirksbürgermeister und für Schulen zuständige Bezirksstadtrat Stefan Komoß bedankt sich „bei allen Menschen, die sich engagiert für die Schule eingesetzt haben und sich in der schwierigen Situation der Auslagerung der Schule und des Umzugs an Lösungen für die Schüler beteiligt haben. Insbesondere den Eltern, Lehrer, Erzieher, Nachbarn und natürlich den Schülern gilt mein Dank für ihre Geduld und Mitwirkung.“