Sonntagskonzert "Weihnachten mit Alenka & Frank"
Am Sonntag, den 4.Dezember 2016, ab 11:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Weihnachtskonzert “Weihnachten mit Alenka & Frank” ein. Die Sopranistin Alenka Genzel, der Bariton Frank Matthias und der Pianist Ronald Frank bieten weihnachtliche Musik aus Oper, Operette, Musical und Filmmelodien. Die drei Künstler zeigten ihr Können nicht nur in vielen gemeinsamen Auftritten, sondern auch als Solisten in renommierten Häusern wie im Hans-Otto-Theater Potsdam, der Komischen Oper Berlin, dem Konzerthaus und den „Classic-Open-Air“-Konzerten auf dem Gendarmenmarkt. Die Gäste können sich auf ein heiter-besinnliches Weihnachtskonzert freuen. Das Café lädt zu Kaffee, Kuchen und einem kleinen Imbiss ein. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de