IGA 2017: Baustellenführung im Mai
Am Donnerstag, den 19. Mai 2016, bietet von 16:00 bis 18:00 Uhr wie jeden dritten Donnerstag im Monat die IGA Berlin 2017 eine Baustellenführung über das Gelände an. Treffpunkt ist der IGA-Infopavillon am Eingang der Gärten der Welt an der Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin. Die Führungen geben, teilweise auf unbefestigten Wegen, einen Überblick über das aktuelle Baugeschehen und die Pflanzungen auf dem künftigen IGA-Gelände. Die Teilnahme an der Führung ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Festes Schuhwerk und wetterfeste Kleidung werden empfohlen. Jeden dritten Donnerstag im Monat, nächster Termin: 16.Juni 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr (Bitte die monatlich unterschiedlichen Anfangszeiten beachten!)