Eröffnung Buswendeschleife am U-Bahnhof Kaulsdorf-Nord
Am Donnerstag, den 15. Dezember 2016 um 11 Uhr wird die neugebaute Buswendeschleife am U-Bahnhof Kaulsdorf-Nord offiziell in Betrieb genommen. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen- und Grünflächen, Herr Johannes Martin, wird hier den symbolischen Startschuss geben. „Mit der Buswendeschleife wird erstmals eine direkte Verbindung von der Großsiedlung zum Klinikum Kaulsdorf geschaffen. Die Anbindung der U5 und die Umsteigemöglichkeiten werden erleichtert. Durch die barrierefreie Gestaltung der Bushaltestellen werden diese Vorteile allen Marzahn-Hellersdorfern zu Teil“ so der zuständige Bezirksstadtrat Johannes Martin. Die Baumaßnahme beinhaltet den Neubau der Buswendeschleife mit einer Betriebshaltestelle und Parkhaltebucht. Die Bushaltebuchten wurden im Zuges des ÖPNV Beschleunigungsprogrammes des Senates an den Fahrbahnrand verlegt. Die barrierefreie Gestaltung der Haltestellen ermöglichen nun einen barrierefreien und behindertengerechten Ein- und Ausstieg für alle Fahrgäste. Als Besonderheit ist bei diesem Bauvorhaben die Neuerrichtung der Lichtsignalanlage mit Anforderungsschleife für den ausfahrenden Busverkehr aus der Buswendeschleife hervorzuheben. Das beinhaltete auch die Modernisierung aller Signalgeber der Lichtsignalanlagen sowie den Einbau von Induktionsschleifen für die Beschleunigung des Verkehrs. Die ortsansässige Firma Rubert Straßen- und Tiefbau GmbH hat in einer Bauzeit von nur 6 Monaten (vom 13.06.2016 – 09.12.2016) dieses Bauvorhaben realisiert, welches sich durch die Komplexität der umfangreichen Leitungsverlegungen und Leitungsumbaumaßnahmen und unter hohem Verkehrsaufkommen im Baustellenbereich schwierig gestaltete. Die Kosten für diesen Neu- und Umbau belaufen sich auf ca. 700.000 Euro. Alle interessierten Anwohnerinnen und Anwohner sowie Gäste in unserem Bezirk sind herzlich eingeladen.