Spielenachmittag Donnerstags im STZ Hellersdorf-Ost
Jeden Donnerstag, von 14:00 bis 19:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin, Bewohnerinnen und Bewohner aus dem Kiez zum gemeinsamen Spielenachmittag ein. Dabei dreht sich alles – im wahrsten Sinne des Wortes – um die Tischtennisplatte. Die Ballsportart steht im Mittelpunkt eines aktiven Spielenachmittags. Bei der Freizeitspielart „Chinesisch“ können besonders viele Mitspieler mit der Kelle an der Platte aktiv sein. Aber auch andere Spiele (Billard, Dart, Uno, Kniffel, Rommé, MauMau, Mensch ärgere Dich nicht und verschiedenes mehr) stehen zur Verfügung. Zwischendurch werden den spielfreudigen Besuchern eine Kaffeepause und ein gemeinsames Abendessen gegen einen kleinen Unkostenbeitrag angeboten. Einfach vorbeikommen und mitspielen. Um eine Voranmeldung wird gebeten. Telefonischer Kontakt unter 030 99 49 86 91, Ansprechpartner ist Herr Granzow. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und bei:Ihr verlinkter Text… MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de www.ev-mittendrin.de