Tragödie am Breitscheidplatz: Gesundheitssenatorin Kolat dankt Kliniken und Rettungskräften. Berliner Krisendienst leistet psychologischen Beistand
Unmittelbar nach Eintreffen der Nachricht, dass ein LKW auf den Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz gerast ist, trat gestern Abend der Krisenstab in der Senatsverwaltung für Gesundheit zusammen, um die Versorgung der Verletzten in den Berliner Krankenhäusern zu koordinieren. Alle 39 Berliner Krankenhäuser mit Notaufnahmen wurden alarmiert und waren bereit Verletzte aufzunehmen. Notfallseelsorger verteilten vor Ort am Breitscheidplatz die Telefonnummer des Berliner Krisendienstes, der ebenfalls in erhöhte Bereitschaft versetzt wurde. Senatorin Dilek Kolat machte sich selbst vor Ort ein Bild und dankte den Klinikbelegschaften und Rettungskräften für ihren professionellen Einsatz: „Die Rückmeldungen der Kliniken haben gezeigt, dass das System gut funktioniert. Ich danke allen Ärzten, Pflegekräften und den Besatzungen der Rettungswagen für ihren schnellem und professionellen Einsatz. Wir sind alle geschockt und voller Trauer über das Geschehen. Mein Mitgefühl gilt den Opfern und ihren Angehörigen.“ Der Berliner Krisendienst ist rund um die Uhr unter der Telefonnummer 030 39063300 erreichbar.