Koreanische Teezeremonie in den Gärten der Welt
Am Sonntag, den 5. Juni 2016, um 12:00, 14:00 und 16:00 Uhr präsentiert der koreanische „Seouler Garten“ die Kunst der traditionellen Teezubereitung in den Gärten der Welt. Seit 2009 erfreut sich die Koreanische Teezeremonie in den Gärten der Welt großer Beliebtheit. Neben der authentischen Teezeremonie werden die Teilnehmer durch den Koreanischen „Seouler Garten“ geführt und erhalten spannende Geschichten über die Entstehung und Besonderheiten des Gartens. Die Zeremonie selbst, bei der die Teilnehmer unter anderem verschiedene Teesorten kennenlernen, wird von der Koreanerin Bo-Kyung Moon geleitet. In angenehmer Atmosphäre und kleinen Gruppen bringt sie den BesucherInnen die traditionelle Teezubereitung näher. Bei koreanischem Gebäck werden die Tee’s anschließend gemeinsam verkostet, wodurch die Gäste einen Einblick in die koreanische Lebensweise bekommen. Durch die Verwendung von original koreanischen Teegeschirr und Zubehör erleben die Besucher auf traditionelle Weise die Kultur Koreas. Eintrittspreis: Erwachsene 12 Euro, ermäßigt 9 Euro (zuzüglich Parkeintritt) Anmeldung erforderlich unter 030/700906-699, Kartenvorverkauf: an der Kasse Eingänge: Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Kienberg / Siegmarstr. S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 (für Jahreskarteninhaber, nur sonntags, nicht barrierefrei)