53. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung im Kultugut Marzahn
Am Sonntag, den 27. November 2016, von 15:00 bis 17:00 Uhr lädt die Marzahner Promenaden-Mischung zum 53. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, ein. Präsentiert wird das Programm „Winterzeit – schöne Zeit“ mit neuen und bekannten Winter- und Weihnachtsliedern und Tänzen. Auf Wunsch des Publikums werden mit Hilfe der ausgelegten Texte gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Der Eintritt ist frei. Im Rahmen des Alt-Marzahner Adventsmarktes gibt es auch im Hof des Kulturguts und in der Keramikscheune „Schamottchen“ interessante Angebote.