„Football-for-All“-Turnier mit Marzahner Beteiligung in der Arena in Treptow
Am Sonntag, den 20 März 2016, um 13: 00 Uhr startet in der Arena in Treptow das „Football-for-All“-Turnier in der Arena Berlin Halle, Eichenstraße 4, 12435 Berlin. Das Turnier im Rahmen des Hello-Festival soll Berlinerinnen und Berliner und geflüchtete Menschen über den Sport zusammenbringen. Ein Team von Geflüchteten aus der Notunterkunft für Flüchtlinge der Volkssolidarität Berlin in der Bitterfelder Straße in Marzahn steht dabei mit auf dem Platz. Dabei ist auch ein 20-jähriger Iraker, der bereits in der irakischen Nationalauswahl gespielt hat. Die Volkssolidarität Berlin freut sich auf ein tolles Turnier und einen guten Austausch, denn miteinander Fußballspielen ist einer der Wege zur Integration. Mehr Informationen über die Arbeit der Volkssolidarität unter www.volkssolidaritaet.de/berlin Die Volkssolidarität ist einer der größten Verbände der Sozial- und Wohlfahrtspflege in den neuen Bundesländern. In Berlin betreiben der Landesverband und die Tochtergesellschaften der Volkssolidarität mehr als 75 Einrichtungen, darunter Kindertagesstätten, Seniorenheime und Stadtteilzentren sowie Notunterkünfte für Flüchtlinge. Die Berliner Volkssolidarität beschäftigt rund 1.500 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und hat etwa 17.000 Mitglieder.