Chormusik am Nachmittag im Kulturforum Hellersdorf: „Ein Freund, ein guter Freund“
Am Mittwoch, den 24. Februar 2016, ab 15:00 Uhr, gibt der Telekom Männerchor Berlin, unter der Leitung von Karsten Drewig, im Kulturforum Hellersdorf Volkslieder und Melodien aus UFA-Filmen der 1920er und 30er Jahre zum Besten. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Soziales. Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14:30 Uhr, Konzertbeginn ab 15:00 Uhr. Der Eintritt beträgt sechs Euro, ein Kaffeegedeck ist für 2,50 Euro erhältlich, um Reservierung wird gebeten unter Telefon: 030 / 56 11 153. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 E-Mail: kulturforum@kulturring.org www.kulturring.org Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur.