Kino KISTE gibt Änderungen bekannt
Ab Donnerstag, den 4. Februar 2016, gibt es einige Änderungen für das Kino in der KISTE, um den Interessen der Besucher so gut wie möglich zu entsprechen. Da die Kinderfilme bisher bereits um 14:00 Uhr begannen, konnten sie kaum besucht werden, weil Schulkinder oft erst am späten Nachmittag aus Schule und Hort kommen. Andererseits möchten viele Senioren im Winter vor der Dunkelheit zu Hause sein. Im Bezirk gibt es sehr viele Großeltern gibt, die ihren selten gesehenen Enkeln ein besonderes Kino-Erlebnis bieten wollen, während sich die Kinder aktuelle 3D Filme wünschen. Andere wiederum möchten angesichts knapper Zeit gern viele kulturelle Angebote kombinieren. Die Kiste, der Ort der Vielfalt, versucht nun all diese Wünsche zu ermöglichen: Jeden Tag 14 Uhr wird nun der erste Programmfilm laufen. Vielleicht ergreift der eine oder andere dann noch die Möglichkeit, nach dem Filmerlebnis den Nachmittag mit einer gemütlichen Tasse Kaffee und einem Stück Kuchen abzuschließen. Der Kinderfilm beginnt dann erst gegen 16 Uhr. Also bleibt noch Zeit, nach der Schule zu Hause vorbei zu schauen und sich auf das Kinoerlebnis vorzubereiten. Der letzte Programmfilm am Freitag und Samstag endet um 21:00 Uhr und somit kann der Cineast noch zum Musikliebhaber mutieren. Die Konzerte – egal ob LIEDER-, HARTE-, BEAT-, BLUES- oder ROCKkiste starten dann erst durch. Als weitere Neuerung hat die Kiste in Zukunft einige Filme in der 3D-Version anzubieten. Für dieses besondere Erlebnis wird ein Aufpreis von zwei Euro erhoben. An einem Tag der Woche ist dieser Film dann in der 2D-Version zu sehen . Die anderen Preise verändern sich nicht, so kostet die Erwachsenenkarte noch immer 7,00 Euro und am Mittwoch dem Kinotag 5,50 Euro. Kinder zahlen auch noch immer jeden Tag 5,50 Euro. Speziell an die Alleinerziehenden richtet sich ein weiteres Angebot der KISTE: der Kleinfamilienpreis – jeder zahlt, egal ob Klein oder Groß, nur 5,50 Euro (mindestens ein Erwachsener und ein Kind). Bei Filmen mit Überlängen (ab 120 min) wird ein Aufpreis von 0,50 Euro und bei Filmen ab 150 min ein Aufpreis von 1,00 Euro erhoben.