News aus der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf
Französisch für Alltag und Beruf Fortgeschrittene Lerner können mit Kenntnissen aus drei bis vier Schuljahren im Intensivseminar ihre Kenntnisse auffrischen und erweitern. Der Kurs ist als Bildungsurlaub anerkannt. Französisch Alltag und Beruf A2/B1, 13.-17.6.17, Mo.-Fr., 9:00-14:15 Uhr, € 93,10, erm.: 48.10 Interessante Angebote aus dem Bereich Arbeit und Beruf Ab 20.06.16 MH5.04-005-F Tastschreiben am PC und Korrespondenz/Briefgestaltung – Ziel des Tastschreibens ist es, die Tasten mit dem zugeordneten Finger ohne Blickkontakt bedienen zu können und dabei eine möglichst hohe Schreibgeschwindigkeit zu erreichen. Wochenkurs ab 27.06.16 MH5.01-152-F AutoCAD 2015 – 3 D – Im Aufbaukurs lernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, einfache und komplexe 3D-Körper zu erzeugen und auf unterschiedliche Weise Ansichten und Schnitte abzuleiten. Anhand vielfältiger Übungen werden alle mit der Erzeugung von Flächen- und Volumenkörpern vertraut gemacht. Voraussetzung: AutoCAD-Grundkenntnisse Alle Kurse finden sich im Programmheft und unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de. Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, fon 90293 2590, fax 90293 2589, info@vhs-marzahn-hellersdorf.de