Förderung von kulturell-künstlerischen Projekten 2017
Für das Jahr 2017 können im Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf wieder Zuwendungsanträge für kulturell-künstlerische Projekte im Bezirk gestellt werden. Alle Anträge (Bezirkskulturfonds und bezirkliche Zuwendungen) müssen bis zum ** 15. September 2016, 10 Uhr , per Post oder durch persönliche Abgabe im Büro des Fachbereichs Kultur, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, eingetroffen sein. Entsprechende Informationen für die Antragstellung – Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Angaben – befinden sich auf der Homepage des Fachbereiches Kultur Zur freundlichen Beachtung: Anträge, die nicht vollständig und/ oder fristgemäß vorliegen, werden nicht bearbeitet, formlose Anträge werden nicht akzeptiert. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Eine weitere Ausschreibung zur Förderung von kulturell-künstlerischen Projekten für das Jahr 2017 ist nicht vorgesehen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur, Sybille Zellerhoff, Tel.: (030) 902933-4137, E-Mail: Sybille.Zellerhoff@ba-mh.berlin.de Simone Ebert, Tel.: (030) 90293-4138, E-Mail: Simone.Ebert@ba-mh.berlin.de .