KOMPASS: Bewegungen, die Spaß machen
Jeden 2. Dienstag im Monat (nächster Termin: 4. Oktober 2016) von 17:30 bis 18:30 Uhr gibt es im KOMPASS ein neues Angebot! Der Kurs bietet eine Kombination aus Musik wie „Auf der Reperbahn Nachts um halb 1“, Bewegungen, die Spaß machen und überraschenden Elementen. Alle können mitmachen und ihren Körper besser kennenlernen. Cristina Hoernigk ist diplomierte Tanzpädagogin, Bewegungstherapeutin und Balletttänzerin sowie Heilpraktikerin in Ausbildung. Bitte unter 030 56 49 74 01 oder per E-Mail vonbank@klub74.de anmelden!