Alt-Biesdorfer Stammtisch "Der Zuckerbaron von Biesdorf"
Am Montag, den 15. Februar 2016, ab 18:00 Uhr trifft sich der Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf zum Vortrag „Der Zuckerbaron von Biesdorf – Günther von Bültzingslöwen“. Der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner wird über das interessante Leben des deutschen Kaufmanns Günther von Bültzingslöwen (1839-1889) berichten. Mit 19 Jahren verließ Günther von Bültzingslöwen Deutschland, um nach Niederländisch-Indien zu gehen. Er gründete 1868 in Surabaya sein eigenes Unternehmen. Durch den Anbau und Handel mit Kaffee und Zuckerrohr kam er schnell zu einem ansehnlichen Vermögen. 1883 kehrte er nach Deutschland zurück und erwarb 1887 das Gut und Schloss Biesdorf. Der Eintritt beträgt vier Euro. Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Telefon: (030) 526 784 593 E-Mail: info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de