Neuer Audio-Video-Kurs an der Musikschule
Im neuen Schuljahr bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule interessierten Teilnehmern ab September einen neuen Kurs für die Erstellung von Videos an. Der Kurs steht Interessierten ab zwölf Jahren mit allgemeinen Computerkenntnissen offen. Willkommen sind auch neugierige Erwachsene. Von der Ideenfindung über Aufnahme mit Bild und Ton und deren Bearbeitung bis zum fertigen Film, geht es step by step mit modernstem Equipment praxisnah auf Entdeckungstour, um abschließend einen vollständigen Film präsentieren zu können. Praxisbezogen werden die verschiedensten Möglichkeiten digitaler Video- und Audioaufzeichnung und deren Bearbeitung ausprobiert. Technische und kreative Fertigkeiten für Videogestaltung werden erlernt und helfen bei der Umsetzung konkreter Projekte mit dem Ziel der Außenwerbung für die kommunale Musikschule (z. B. Arbeit am Imagefilm „Musikschule“; Konzertmitschnitte; Präsentation von Instrumental- oder Vokalunterricht) Die Kursgebühren betragen für 60 min pro Woche 16,- € im Monat. Für Schülerinnen und Schüler der Musikschule ist der Kurs kostenfrei. Kursstart: Ende September 2016 – Januar 2017 Zeit: nach persönlicher Vereinbarung, Anmeldung ist erforderlich Anmeldungen bis Mittwoch, den 31. August 2016, bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751 / -5752 / -5758.