INU und Bienenlehrgarten am Langen Tag der Stadtnatur 2016
Am Sonntag, den 19.Juni 2016, findet der Lange Tag der StadtNatur auch im Bienenlehrgarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin, statt: 12:00 bis 18:00 Uhr – Kleine Forscher im Bienenlehrgarten 13:00 Uhr – Kinderlieder und andere Ohrwürmer 14:00 Uhr – Kräuterführung im Bienenlehrgarten 16:00 Uhr -Führung durch den Bienenlehrgarten Besucher können die zwanglose Atmosphäre in dieser wunderbaren kleinen grünen Oase mit hohen Bäumen, Froschkonzert im Gartenteich, duftenden und heilsamen Kräutern – und natürlich den Bienen und ihren Behausungen – im Schau- und Lehrgarten für Bienen und Kräuter genießen. Schulklassen und Kita-Gruppen können sonst hier Bienenlehrstunden und Kräuterveranstaltungen besuchen, Erwachsene sich zu Führungen anmelden oder einfach zum Relaxen kommen. Marcel Nöhrenberg leistet gerade sein Freiwilliges Ökologisches Jahr im Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH ab. Mit seiner Band The White Window will er, wie schon zum Tag der Offenen Tür im Bienenlehrgarten (Imkertag) Kinderlieder und andere Ohrwürmer aus eigener Feder und gecoverte zu Gehör bringen. Damit soll es um 13:00 Uhr im Amphitheater losgehen und dann gibt es über den Tag verteilt, immer wieder kleine Kostproben. Um 14:00 Uhr beginnt eine kleine Kräuterführung mit Regina Troeder vom Freilandlabor Marzahn und um 16:00 Uhr eine Führung durch den Garten mit dem Vereinsvorsitzenden des Imkervereins Wuhletal 1864, Uwe Meyer, die Führungen beginnen jeweils im Amphitheater. Für die kleinen Besucher bietet der Garten wieder unter dem Motto „Kleine Forscher im Bienengarten“ die Möglichkeit mit Naturmaterialien zu basteln, zu mikroskopieren, Schifferknoten zu knüpfen und die stärkste Familie beim Tauziehen zu ermitteln. Außerdem können Bienenprodukte erworben, Blütenbrause und Kräuterquark verkostet werden. Gastgeber sind das Freilandlabor Marzahn, Umweltbildungszentrum der INU gGmbH, und der Imkerverein “Wuhletal 1864”. Das Freilandlabor wird seit mehr als 20 Jahren von der Senatsverwaltung Stadtentwicklung und Umwelt als umweltpädagogische Einrichtung gefördert. Den Imkerverein gibt es dagegen schon seit über 150 Jahren. Seit 2011 kooperieren beide bei der Umgestaltung eines ehemaligen Schulgartens zu einer Umweltbildungseinrichtung. Zum Langen Tag der StadtNatur kann man in 26 Stunden an 500 Veranstaltungen an 150 Orten teilnehmen. Berlins Natur-Festival steht in diesem Jahr unter dem Motto: „Einmal Natur mit ALLES“. Für die Teilnahme an diesen Veranstaltungen ist ein Ticket notwendig. (Informationen zu Tickets und Programmen unter www.langertagderstadtnatur.de) Der Bienengarten befindet sich in der Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin-Hellersdorf. Erreichbar ist er mit U-Bahn-Linie 5 bis Hellersdorf und weiter mit der Straßenbahn bis Jenaer Straße und weniger als 5 Minuten Fußweg. – Der Weg ist ausgeschildert.