Schlosspark Classic Picknick im Grünen - eine Konzertkulisse der besonderen Art!
Am Samstag, den 9. Juli 2016, präsentiert sich ab 11:00 Uhr der Schlosspark Biesdorf als einer der schönsten grünen Orte des Bezirks auf dem Weg zur Internationalen Gartenausstellung (IGA) Berlin 2017 mit einem Classic Picknick. „Wir wollen damit das öffentliche Interesse an dieser in Berlin einzigartigen Parkanlage wecken und als künftiger Gastgeber der IGA schon einmal vorab interessierte Bürger und Freunde des Schlossparks sowie Musik,- Garten,- Kunst- und Architekturfreunde aus nah und fern herzlich zu einem Besuch einladen“, so Bezirksstadtrat Gräff, der die Veranstaltung um 12:;00 Uhr eröffnen wird. Der Schlosspark wird zur Konzertkulisse der besonderen Art. Besucher des vom Berliner Gartendirektor Albert Brodersen gestalteten Gartendenkmals sind eingeladen, sich dort ein lauschiges Plätzchen zu suchen, die Decke auszubreiten und beim Schlosspark Classic Picknick ganz unbeschwert der Musik zu lauschen oder die Tanzdarbietungen zu genießen. Den Besuchern wird über den ganzen Tag ein facettenreiches Kulturprogramm präsentiert: Zum Auftakt gibt es eine Performance der Deutschen Tanzkompanie, die in Kooperation mit dem Atelier Lars Scheibner in Marzahn entwickelt wurde und die auf dem Pleasureground vor der Ostseite des Schlosses dargeboten wird. Klassische Melodien ertönen von insgesamt zwei „Musikinseln“: einer Bühne vor der Nordseite des Schlosses und dem Teepavillon. Interpreten der Hans-Werner-Henze-Musikschule des Bezirks und das Trio Rosenrot werden u.a. zu erleben sein. Außerdem präsentieren auf einer „IGA vor Ort“ – Meile Akteure und Vereine an Marktständen ihre Aktivitäten zur IGA Berlin 2017. …..Im Lesegarten erwartet die kleinen Besucher ein tolles Kinderprogramm: Basteln zum Thema UEFA EM 2016 (u.a. Fußball-EM Fan-Bänder, -Ketten und –Rasseln), Kicken an der Torwand und im Fußballparcour oder eine Runde mit der Kindereisenbahn fahren. “Wir wollen an diesem Tag auch Sachen zeigen, die sonst nicht zu sehen sind“, erklärt Gräff. „So werden wir zum Beispiel auch den Eiskeller öffnen. Der Eiskeller ist sonst verschlossen, weil er ein Quartier der Fledermäuse im Park Biesdorf ist. Es ist also eine einmalige Gelegenheit, einen Blick in das Gewölbe zu werfen. Hinzu kommt, dass der Eiskeller im neuen Glanz erstrahlt“. Um 18:00 Uhr wird es im Eiskeller eine Führung geben. Besucher können sich davon überzeugen, dass die mit Mitteln aus dem Fachbereich Grün denkmalgerechte Restaurierung in wundervoller und höchst professioneller Weise gelungen ist. Besucher des Festes erhalten zudem einen Eindruck davon, wie das Schloss Biesdorf auf die spätere Nutzung als Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum bereits bestens vorbereitet worden ist. Kompetente Auskunft erhalten Interessenten bei einer Führung ab 16:00 Uhr von der neuen Direktorin des Schlosses Katja Aßmann (Grün Berlin GmbH) und dem Bauhistoriker Dr. Oleg Peters. Der Landschaftsarchitekt Bernd Schütze stellt seinen Parkrundgang ab 14:00 Uhr unter das Motto „Der Schlosspark Biesdorf – denkmalgeschützte Gartenkunst und ausgezeichnete öffentliche Grünanlage“. Los geht’s an der Schlossauffahrt. Für die kulinarische Umrahmung sorgt die vom Biesdorfer Blütenfest bekannte Präsenta GmbH. Am Platanenrondell und am Eiskeller können Sie kühle Getränke, Grillspezialitäten und leckeren Kuchen genießen. Bitte beachten Sie, dass der Zugang zum Park nur über die Oberfeldstraße oder vom Blumberger Damm aus möglich ist. Der Zugang von der Straße Alt-Biesdorf ist wegen der Bauarbeiten am Schloss nicht möglich. Weitere Informationen: Dr. Oleg Peters |Projektleiter Standortmarketing Marzahn-Hellersdorf c/o Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Wirtschaft und Stadtentwicklung Tel. 90293 2622 oleg.peters@ba-mh.berlin.de