Ferienworkshop im August im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Ab Montag, den 8. August 2016 bis Montag, den 29. August 2016 jeweils von 14:00 bis 15:30 Uhr bietet das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Ferienworkshop zum Thema „Moderner Kindertanz“ an. Die ausgebildete Tanzleiterin Elisa Wald möchte Kindern im Alter von 7 bis 12 Jahren an vier Terminen Freude am Tanzen vermitteln. Die Teilnahmegebühr für den Workshop beträgt fünf Euro. Die Teilnahme ist nur mit vorheriger Anmeldung bis zum Freitag, den 29. Juli 2016, unter Telefon: (030) 56 588 762 möglich. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf sowie das Kindercafé „bunte Stube“ viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de