Zweites Behindertenparlament Marzahn-Hellersdorf setzt Zeichen für Inklusion
Am Dienstag, den 3. Mai 2016, tagte das zweite Marzahn-Hellersdorfer Behindertenparlament im Audimax der Alice-Salomon-Hochschule. Besucherinnen und Besucher stellten persönlich oder vorab schriftlich zahlreiche Fragen und äußerten ihre Anliegen rund um die Situation von Menschen mit Behinderungen im Alltag und im Bezirk. Warum gibt es noch keine Außendurchsagen für Blinde oder Sehbehinderte an Bus und Bahn, warum sind die Plätze für Menschen mit Behinderung oder Rollstuhlfahrer und -fahrerinnen so oft belegt, oder wie kann man große Feste wie das Kirschblütenfest so organisieren, das auch Menschen mit Behinderung einen Zugang dazu haben? Die stellvertretende Bürgermeisterin Dagmar Pohle, Christine Albrecht von der BVG, Steffen Färber (Leiter des Schul- und Sportamts), Frank Vettel (Leiter der Serviceeinheit Facility Management) und Nicolas Vecchini (Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur sowie Direktor der Volkshochschule standen für die Fragen zur Verfügung. Um 18:45 Uhr – in der Pause des gut besuchten zweiten Marzahn-Hellersdorfer Behindertenparlaments – ließen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer dann gemeinsam eine ganze Traube von bunten Luftballons, die die Vielfalt und die Inklusion versinnbildlichen sollten, mit angebundenen Karten, auf denen sie Wünsche notiert hatten, aufsteigen.