Literatur genießen – Angebote der Bibliotheken im Juli
Im Juli bieten die Bibliotheken des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf folgende Veranstaltungen an: Freitag, den 1.Juli 2016 ab 16:00 Uhr, Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Biografisches Schreiben Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Eintritt nach Vereinbarung. Samstag, den 2. Juli 2016 ab 14:00 Uhr, Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren. Eintritt frei. Montag, den 4. Juli 2016 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein – Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Mittwoch, den 6. Juli 2016 ab 15:00 Uhr, Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ „Der literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: Die sieben Hunde und Koyo: Geschichten der Mandé in Westafrika – Autorenlesung mit Clement Drabo und Cornelia Wickort Eintritt frei Mittwoch, den 6 Juli 2016 ab 17:00 Uhr, Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Die Farbe sucht eine Sprache – Vernissage zur Ausstellung von Matthias Hartje Eintritt frei Montag, den 11. Juli 2016 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein – Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Dienstag, den 12. Juli 2016 ab 10:00 Uhr, Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Das Geheimnis von Tylandor – Lesung mit Matthias Sachau Ein spannendes Abenteuer für Fantasy-Einsteiger Eintritt frei Mittwoch, den 13. Juli 2016 ab 18:00 Uhr, Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schwebende Bücher – Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen Gelesenes vor, erzählen von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Eintritt frei Montag, den 18. Juli 2016 von 14:00 Uhr bis 17´:00 Uhr, Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein – Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Montag, den 25. Juli 2016 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord Nähen für Groß und Klein – Anfänger und Fortgeschrittene Eintritt frei Dienstag, den 26. Juli 2016 von 15:00 bis 18:00 Uhr, Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Kultur für alle – Der gemeinnützige Verein KulturLeben Berlin e.V. vermittelt Veranstaltungstickets kostenlos an Menschen mit geringem Einkommen. Donnerstag, den 28. Juli 2016 ab 10:00 Uhr, Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ MÄRCHENZEIT – Reise ins Märchenland mit Heike Grützmacher Eintritt frei