Musikschule bietet ab April Rhythmus-Training an
Ab April 2016 findet an jedem Donnerstag von 17:15 Uhr bis 18:15 Uhr in der Hans-Werner-Henze Musikschule ein neuer Rhythmikkurs statt. In diesem Kurs wird mittels Bodypercussion und praktischen Übungen mit Trommeln die Welt der Rhythmen erfahrbar gemacht, mit dem Ziel die rhythmische Sicherheit, das Timing, Gehör und Verständnis zu verbessern. In der Kursdurchführung werden sowohl theoretische Grundbegriffe geklärt, als auch das miteinander Spielen im Rhythmusensemble an Trommeln geübt. Alle Interessierte mit rhythmischen Vorkenntnissen sind willkommen. Kosten: 16 Euro pro Monat (für Schülerinnen und Schüler der Musikschule ist der Kurs kostenfrei.) Kursdauer: Von 1. April 2016 bis zum 31. Juli 2016 (in den Berliner Schulferien findet kein Unterricht statt) Anmeldung: Musikschule, Tel: (030) 90293-5751/-5752 oder per Mail: musikschule@ba-mh.berlin.de und bei Peer Triebler, Tel.: (030) 90293-5758 und Mail: Peer.Triebler@ba-mh.berlin.de