Testfahrt der IGA-Seilbahn auf den Kienberg mit Michael Müller
Am Freitag, den 9. September 2016, gegen 11:00 Uhr, unternahm der Regierende Bürgermeister Michael Müller eine erste Probefahrt mit der IGA-Seilbahn in Marzahn-Hellersdorf. Begleitet wurde er dabei von Christian Gaebler (Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt) Katharina Lohmann (IGA Berlin 2017), Christoph Schmidt (Grün Berlin), Christian Gräff (Bezirksstadtrat), Michael Seeber (Leitner AG und Jochen Sandner (Deutsche Bundesgartenschau-Gesellschaft). Bei bestem Wetter hatten sich zahlreiche Gäste versammelt, um die Fahrt mit der Seilbahn und den neuen Blick auf Marzahn sowie die umliegenden Gebiete zu genießen – der Blick gibt bis zum Fernsehturm. Vieles ist bereits fertig, ein Teil der Außenanlagen wird gerade angelegt, der Wolkenhain hat bereits sein Fundament und an einigen Gartenanlagen wird noch gebaut.