Heimatverein stellt Broschüre "Besiedlung, Bevölkerung, Migration" vor
Anlässlich des Jahrespressegespräches hat der Heimatverein das neueste Heft der Schriftenreihe „Beiträge zur Regionalgeschichte“ vorgestellt. Das Heft Nr. 13 aus dieser Reihe mit dem Titel: “Besiedlung, Bevölkerung, Migration“ enthält nach einem Geleitwort des Vorsitzenden des Heimatvereins Wolfgang Brauer die Fachvorträge des Tages der Regional- und Heimatgeschichte vom 10. Oktober 2015 zum gleichen Thema. Die Beträge spannen einen weiten Bogen zur Besiedlungsgeschichte des Gebietes des heutigen Stadtbezirkes von immerhin 10.000 Jahren. Mit dieser Broschüre und den historisch fundierten Beiträgen möchte der Heimatverein einen Betrag für eine sachliche Diskussion zum aktuellen Thema Flüchtlinge leisten. Die Broschüre belegt, dass über Jahrhunderte Einwanderungen von Siedlern, Zuzug von Bürgern aus anderen Landesteilen und eben auch Flüchtlingen den Bevölkerungszuwachs und die Bevölkerungsstruktur des Bezirkes bis heute prägen. Ein Blick in die Geschichte macht zudem deutlich, dass es gelungen und damit möglich ist, ein gemeinsames gesellschaftliches Leben zu entfalten. Die Broschüre ist, wie alle anderen Hefte dieser Reihe in den örtlichen Buchhandlungen, im Bezirksmuseum und natürlich beim Heimatverein erhältlich. Das fast 200 Seiten umfassende und umfangreich illustrierte Heft kostet 7 Euro.