Bunt und weltoffen! Verlängerte Öffnungszeit zum Fest der Nachbarn 2016
Am Samstag, den 28. Mai 2016, von 10:00 bis 19:00 Uhr öffnet die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ im FreizeitForum Marzahn zum “fest der Nachbarn”. Bunt und weltoffen ist auch die größte Bibliothek in Marzahn-Hellersdorf. Da liegt es nahe, dass sie ihre Tore zum Fest der Nachbarn länger öffnet und ihr Angebot alt Eingesessenen und neuen Bewohnerinnen und Bewohnern zur Verfügung stellt. Neben allem, was es zu Leihen gibt, präsentiert sich die Bibliothek als Ort der Begegnung. In den vergangenen Monaten sind viele Menschen aus Kriegs- und Krisengebieten nach Berlin gekommen. Wir heißen sie in Marzahn-Hellersdorf als neue Nachbarinnen und Nachbarn herzlich willkommen. Das Fest findet im Rahmen des alljährlich stattfindenden „Fest der Nachbarn“ (European Neighbours Day) statt. Ziel es ist, die Bürgerinnen und Bürger Europas enger zusammenzubringen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh