Aktion zum „Sehbehindertentag“ auf dem Alice-Salomon-Platz
Am Dienstag, den 7. Juni 2016, von 10:30 Uhr bis 11:00 Uhr beteiligen sich der Allgemeine Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin (ABSV) zusammen mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf mit einer Veranstaltung zur kontrastreichen Markierung am bundesweiten Sehbehindertentag, an dem überall in Deutschland Zeichen für stärkere Kontraste gesetzt werden. Im Vorfeld des Sehbehindertentages wurden bereits die Stufen der Treppe zum Bürgerhaus Südspitze kontrastreich markiert. Treppen bergen für sehbehinderte Menschen eine große Stolper- und Sturzgefahr. Häufig passieren Unfälle aus dem einfachen Grund, dass Treppenstufen nicht deutlich zu sehen sind. Wenn die Stufenkanten im gleichen Farbton wie die restliche Stufe gestaltet sind, können sie nur schwer erkannt werden, die Stufen verschwimmen zu einer Fläche. Neben Treppen gehören auch Poller zu Hindernissen, die von sehbehinderten Menschen schlecht wahrgenommen werden. Deshalb soll am 6. Juni unter Anwesenheit von xxx und des Beauftragten für Menschen mit Behinderung, Matthias Flender, sowie Vertretern des ABSV das Signal gegeben werden, die Poller auf dem Alice-Salomon-Platz gut sichtbar und kontrastreich zu markieren. Die Anwesenden können sich mit Simulationsbrillen einmal in die Situation Sehbehinderter versetzen. Eine neu aufgelegte Broschüre sowie eine extra für diesen Tag aufgelegte Kontrastbestimmungstafel sollen bei der Umsetzung unterstützen. Dienstag, den 7. Juni 2016, von 10:30 Uhr bis 11:00 Uhr Poller auf dem Alice-Salomon-Platz, 12627 Berlin (Nähe U-Bahnhof Hellersdorf) Bundesweiter Sehbehindertentag: Laut Zahlen der Weltgesundheitsorganisation WHO gibt es mehr als eine Million sehbehinderte Menschen in Deutschland. Um auf die Bedürfnisse dieser Menschen aufmerksam zu machen, hat der Deutsche Blinden- und Sehbehindertenverband (DBSV) im Jahr 1998 einen eigenen Aktionstag eingeführt: den Sehbehindertentag. Er findet jährlich am 6. Juni zu einem bestimmten Thema statt, dieses Jahr geht es um Kontraste. Mehr Informationen unter: www.sehbehindertentag.de.