Neuwahl der Patientenfürsprecherinnen und Patientenfürsprecher an Kliniken und Krankenhäusern im Bezirk Marzahn-Hellersdorf - Ausschreibung
Mit Ende der Legislaturperiode 2011 – 2016 beenden die derzeit an Kliniken und Krankenhäusern im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wirkenden Patientenfürsprecherinnen und Patientenfürsprecher ihren Einsatz. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sucht für die Neubenennung Bewerberinnen und Bewerber, die dieses interessante und verantwortungsvolle Ehrenamt in der neuen Legislaturperiode 2016 – 2021 ausüben möchten. Nach den Vorschriften des Landeskrankenhausgesetzes (LKG) und des Gesetzes für psychisch Kranke (PsychKG) werden diese Ehrenämter öffentlich ausgeschrieben. Ausschreibungsverfahren: Interessentinnen und Interessenten für die o. g. Ehrenamtstätigkeit haben vom 3. September bis 15. Oktober 2016 Zeit, ihre Bewerbungsunterlagen beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit und Soziales, Leiter der Organisationseinheit „Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes“ (OE QPK), 12591 Berlin (Postanschrift) einzureichen. Nähere Informationen zum Bewerbungsverfahren sind der Ausschreibung zu entnehmen, die per Aushang an den Kliniken und Krankenhäusern im Bezirk und in der Bezirkspresse sowie im Internet unter der Rubrik „Patientenfürsprecherinnen und Patientenfürsprecher“ ab 3. September 2016 veröffentlicht wird und beim Ansprechpartner, Herrn Juraschek, ab dem 3. September 2016 bei Interesse auch direkt abgefordert werden kann. Kontaktdaten Ansprechpartner (Dienstsitz): Herr Juraschek, Leiter der Organisationseinheit QPK, Janusz-Korczak-Straße 32, 12627 Berlin, Telefon: (030) 90293-3850, Fax: (030) 90293-3865, E-Mail: Gerard.Juraschek@ba-mh.berlin.de