Gesprächsrunde mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß
Am Mittwoch, den 10. Februar 2016, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu einer offenen Gesprächsrunde mit dem Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, ein. Fragen und Themenschwerpunkte: Entwicklung des Bezirkes und der Infrastruktur, die Umsetzung des Bürgerhaushaltes sowie allgemeine Probleme. Fragen können gestellt werden – Stefan Komoß antwortet! Persönliche Anmeldung im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter: 030 / 99 498 691 bei Herrn Granzow. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 030 / 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de