Toter Säugling aus Babyklappe wird beerdigt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1530 Das am 30. Dezember 2015 in der Babyklappe des Vivantes-Klinikum im Kormoranweg in Buckow abgelegte Baby wird am Montag, den 20. Juni 2016 um 12 Uhr beigesetzt. Das kleine Mädchen wird auf dem Neuen St. Michael Friedhof in der Gottlieb-Dunkel-Straße 29 in 12099 Berlin-Mariendorf seine letzte Ruhestätte finden. Somit wird jedem die Gelegenheit gegeben, sich persönlich von dem kleinen Kind im Rahmen einer kleinen Trauerfeier zu verabschieden und dem Kinde nahestehende Personen haben mit der Grabstätte nun die Möglichkeit, einen Ort der Trauer aufzusuchen. Aus vergleichbaren Fällen ist bekannt, dass sich die Mütter in einer ausweglosen Situation sahen und nicht zu helfen wussten. Wir bitten nach wie vor, dass sich die Mutter sowie ihre Verwandten und Freunde bei der Polizei melden. Die Berliner Polizei ist weiterhin mit den Ermittlungen zu dem tragischen Fall beschäftigt und bittet um die Mithilfe der Bevölkerung: Wem ist eine Frau, die Ende des Jahres 2015 hoch schwanger war und jetzt aber kein Baby hat, aufgefallen? Wer kann Hinweise auf die Kindesmutter geben? Hinweise bitte an die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes Berlin in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 911 888 oder jede andere Polizeidienststelle. Für Hinweise, die zur Identifizierung der Kindesmutter beziehungsweise zur Aufklärung der Straftat vom Silvestermorgen 2015 führen, ist eine Belohnung in Höhe von bis zu 5.000 Euro (fünftausend Euro) ausgelobt worden. Die Belohnung ist ausschließlich für Personen aus der Bevölkerung bestimmt, nicht für solche, zu deren Berufspflichten die Verfolgung von Straftaten gehört. Personen, die an der Tat beteiligt waren, sind von einer Zuteilung ausgeschlossen. Die Verteilung der Belohnung findet unter Ausschluss des Rechtsweges statt. Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0884 vom 4. April 2016 – Toter Säugling in Babyklappe – 5.000 Euro Belohnung Im Fall des toten Säuglings in einer Babyklappe in Neukölln hat die Staatsanwaltschaft Berlin eine Belohnung ausgesetzt. Für Hinweise, die zur Identifizierung der Kindesmutter beziehungsweise zur Aufklärung der Straftat vom Silvestermorgen 2015 führen, ist eine Belohnung in Höhe von bis zu 5.000 Euro (fünftausend Euro) ausgelobt worden. Wie berichtet, wurde das leblose Baby am 31. Dezember kurz vor 2 Uhr von Unbekannten in die Babyklappe am Krankenhaus Neukölln gelegt. Die 8. Mordkommission, die die Ermittlungen übernahm, erhielt bislang fünfzehn Hinweise, leider ohne konkreten Hinweis auf die Mutter. Da nicht ausgeschlossen werden kann, dass das Neugeborene mit einem Fahrzeug zum Ablageort gebracht wurde, wurden Ermittlungen nicht nur in Berlin, sondern auch in Brandenburg durchgeführt. Für Hinweise, die zur Identifizierung der Kindesmutter beziehungsweise zur Aufklärung der Straftat vom Silvestermorgen 2015 führen, ist eine Belohnung in Höhe von bis zu 5.000 Euro (fünftausend Euro) ausgelobt worden. Zeugenaufruf Nr. 0028 vom 4. Januar 2016 – Toter Säugling in Babyklappe – Mordkommission sucht mit Spezialhunden Am Silvestertag wurde gegen 1.55 Uhr ein totes Baby unbekleidet in die Babyklappe am Krankenhaus Neukölln gelegt. Wiederbelebungsversuche waren erfolglos. Die Ermittlungen der 8. Mordkommission konzentrieren sich auf ein Fahrzeug, das Zeugen zu diesem Zeitpunkt in der Nähe des Ablageortes beobachtet hatten. Die Obduktion ergab, dass das 56 Zentimeter große Mädchen voll entwickelt und lebensfähig war. Es wurde nicht fachgerecht abgenabelt und wog etwa 3.400 Gramm. Die Ermittler der Mordkommission verfolgten auch mit Personensuchhunden eine Spur, um die Mutter oder die Person zu finden, die das Kind in die Babyklappe gelegt hat. Die Suche mit den Spezialhunden soll heute fortgesetzt werden. Die Mutter des Säuglings und Personen, die die Mutter kennen, werden gebeten, sich bei der Polizei zu melden. Erstmeldung Nr. 3274 vom 31. Dezember 2015 – Toter Säugling in Babyklappe In der vergangenen Nacht wurde ein totes Baby in die Babyklappe des Krankenhauses Neukölln gelegt. Kurz vor 2 Uhr sah das Fachpersonal des Krankenhauses das nicht fachgerecht entbundene und unbekleidete Mädchen in der Babyklappe und begann sofort mit der Reanimation, die erfolglos blieb. In diesem Zeitraum beobachteten Zeugen ein Fahrzeug im Nahbereich des Krankenhauses. Die Ermittlungen zu dem noch unbekannten Pkw dauern an und werden von der 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes geführt. Die Ermittler bitten den Fahrer oder die Fahrerin des beobachteten Fahrzeuges sich bei der Polizei zu melden.