Insider High School Messe am Ootto-Nagel-Gymnasium
Am Samstag, den 5. November, findet von 10:00 bis 15:00 Uhr, in der Aula des Otto-Nagel-Gymnasiums, Schulstr. 11, 12683 Berlin, eine Insidermesse zum Thema Schüleraustausch in Australien, Neuseeland, Kanada und USA statt. Mehr als 30 eigens dafür angereiste Schulvertreter aus diesen Ländern und eheemlaige Austauschschüler stehen gerne Rede und Antwort. Ein Auslandsaufenthalt ist für alle Schüler im Alter von 13 bis 18 Jahren unabhängig von Schulnoten oder Schulform möglich. Ehemalige Austauschschüler stehen für Info-Gespräche zur Verfügung. Lutz Seele Otto-Nagel-Gymnasium Schulleiter Schulstraße 11 12683 Berlin-Biesdorf