„stamp alive“ 2016 - Ausstellung im mp43 – projektraum für das periphere
Am Sonntag, den 05. Juni 2016 hat mit einer Vernissage die Ausstellung “stamp alive” begonnen, die Ausstellung ist auf Anfrage noch bis Sonntag, den 12. Juni 2016, zu sehen. 2016 hat die Initiatorin Carola Rümper Künstlerinnen und Künstler aus dem Netzwerk der “dune artist Group” (Namibia – Deutschland) eingeladen, eine Briefmarke mit dem Motiv ihrer Wahl zu gestalten, und somit ein Sammelobjekt der besonderen Art zu entwerfen. Die Briefmarke geriet im Zeitalter der neuen Medien lange Zeit in den Hintergrund. Noch vor einigen Jahren nahm man an, dass sie vom Markt verschwindet, da immer mehr Menschen die elektronischen Möglichkeiten nutzen. Heute allerdings ist klar, sie wird als Sammelobjekt immer ihren Platz behalten. In jüngster Zeit avancierte die Briefmarke, genau wie die Schallplatte, zum Kultobjekt! Sie gilt als Sinnbild für den Austausch von Informationen und der Vernetzung der Menschen. Diese Bedeutungen klingen nicht nur modern sondern umschreiben die heutige Zeit. Für den zeitgenössischen Kunstdiskurs ist die Briefmarke daher wieder in den Fokus gerückt und erhält als Kunst-Objekt eine weitere, neue Bedeutung. Die Ausstellung ist im mp43 – projektraum für das periphere Kastanienboulevardt Stollbergerstr. 73, 12627 Berlin zu sehen. Zu Gast sind die Künstlerinnen und Künstler der “dune Artist Group” (Namibisch – Deutsche Künstler*innen Gruppe) Kirsten Wechslberger / Frieda Lühl / Marita van Rooyen / Sandra Schmidt / Peter Möller / Almut Müller / Mariella Lo Manto / Carola Rümper Weitere Informationen im Internet unter www.mp43.culturebase.org, E-Mail: mp43@carola-ruemper.eu