Honigernte 2016 auf dem Rathausdach in Marzahn-Hellersdorf
Am D*onnerstag, den 28. Juli 2016, um 8:00 Uhr*, stand dieses Jahr wieder ein besonderer Termin im Rathaus Hellersdorf am Alice-Salomon-Platz an – genauer gesagt: hoch über dem Platz, auf dem Dach des Rathauses. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß traf sich mit dem Imker Andreas Krüger vom örtlichen “Imkerverein „Wuhletal 1864“(Imkerverein “Wuhletal 1864) zur diesjährigen Honigernte an den Bienenstöcken, die dort als Botschafter der Kampagne „Berlin summt! stehen. Der Bürgermeister ist ein großer Freund der Rathausbienen und freut sich immer wieder über die erstaunten Nachfragen, woher der Honig kommt, wenn er bei verschiedenen Anlässen Honig vom Rathausdach verschenkt. „Es ist eine gute Gelegenheit, um über häufige Vorurteile, Marzahn-Hellersdorf sei vor allem grau und betoniert, ins Gespräch zu kommen“, bestätigte Stefan Komoß. Der Bezirk sei eben oft „ganz anders als erwartet“ – so wie der Honig, der dieses Jahr bei einer ersten Verkostung mit einer dunklen Farbe und Malzaromen aufwartete. „Das liegt am hohen Anteil von Blatt- oder Tauhonig“, erklärte der Imker Andreas Krüger, der für den Verein auch Bienenschwärme im Bezirk einfängt. Dank zunehmendem Interesse an der Stadtnatur und an der Bienenhaltung gibt es in Marzahn-Hellersdorf davon in den letzten Jahren immer mehr – die Rathausbienen stehen bereits seit 2011 auf dem Rathausdach und sammeln in der Umgebung die Rohstoffe für einen ausgezeichneten Honig. Im kommenden Jahr werden die Bienen im Bezirk auch auf der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017, die in Sichtweite vom Rathaus im kommenden Jahr ihre Pforten öffnet, eine wichtige Rolle spielen.