51. Öffentlicher Fotostammtisch im FFM
Am Donnerstag, den 25. Februar 2016, ab 17:00 Uhr, eröffnet die Gesellschaft für Fotografie e.V. die Ausstellung: „Berliner Stadtschloss – vier Fotografinnen“ im Obergeschoss Foyer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Zusätzlich findet am Tag der Eröffnung um 18:00 Uhr eine Bildberatung statt. Die Ausstellung ist bis Donnerstag, den 17. März 2016, zu sehen. Der Eintritt ist frei. Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de