Frauensporthalle im FFM feiert 1. Gebursttag
Am Sonntag, den 17. Januar 2016, ab 15:00 Uhr lädt die Frauensporthalle nach einem erfolgreichen ersten Jahr zur Geburtstagsfeier. Der Verein Fit und Fun Marzahn e.V., der die generationenübergreifende Halle betreibt, dankt damit allen Unterstützerinnen und auch Unterstützern für die tatkräftige Unterstützung, beständige Treue und eine positive Wegbegleitung des innovativen Modellprojekts. Um 15:00 Uhr begrüßen Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf sowie Claudia Zinke, Vorsitzende Fit und Fun Marzahn e.V./Verein für Sport und Jugendsozialarbeit e.V. die Gratulanten. Anschließend lockt das Geburtstagsprogramm mit einer Vielfalt von Showacts: Den Auftakt bilden die Giants Cheerleader Berlin e.V. gefolgt von Tanz- und Sportvorführungen des Vereins Fit und Fun Marzahn e.V.. Und auch das eigene Mitmachen kommt nicht zu kurz. Bei köstlichen Kaffee-Tee-Kakaospezialitäten und verführerischem Geburtstagskuchen gibt es dann die Gelegenheit zum fröhlichen Beisammensein. Christiane Möhner Geschäftsleitung FFM e.V./Projektleitung VSJ e.V. Fit und Fun Marzahn e.V. Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin Tel.: 030 / 325 396 29 Fax.: 030 / 325 396 30 info@fitundfun-marzahn.de www.fitundfun-marzahn.de AG Charlottenburg: VR 33739 B Vorsitzende: Claudia Zinke