Weihnachtsfeier für Senioren im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 13. Dezember 2016, von 14:00 bis 17:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu einer gemütlichen Weihnachtsfeier mit Kaffee, Kuchen und Kultur ein. Die Sängerin Ute Beckert schenkt Träume unterm Weihnachtsbaum. Die Veranstaltung wird gefördert aus Mitteln der Deutschen Klassenlotterie Berlin und der Stiftung Kreuzberg. Nur mit namentlicher Voranmeldung unter: Tel. 030 – 56 588 762