ADFC bietet Kieztour durch Marzahn
Am Sonntag, den 8. Mai 2016, um 14:00 Uhr bietet die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. für alle Interessierten eine Radtour durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an. Der Streifzug durch den Bezirk erleichtert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Erkundung der Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen auf. Es können Kontakte geknüpft werden und Marzahn-Hellersdorf erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Die familienfreundliche Radtour führen zu Orten, die versteckt, skurril und historisch sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Vom Rathaus am Helene-Weigel-Platz radeln die Teilnehmerinnen und Teilnehmer im gemütlichen Tempo durch Marzahn, Biesdorf und Mahlsdorf. Die Tour endet nach rund drei Stunden an der Alten Börse Marzahn. Thema: Auf den Spuren von Persönlichkeiten Startpunkt: Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 Startzeit: 14:00 Uhr Tourenlänge: ca. 20 km; Geschwindigkeit: 15-18 km/h Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich Weitere Radtouren des Berliner ADFC unter www.radundtouren.de..