Bezirksamt begrüßt Instandsetzungsarbeiten der S-Bahn Berlin
Nach einem Gespräch zwischen der Geschäftsführung der S-Bahn Berlin GmbH und dem für Verkehr zuständigen Bezirksstadtrat, Christian Gräff, begrüßt das Bezirksamt die umfangreichen Instandhaltungsmaßnahmen der S-Bahn im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. So wird noch im Jahr 2016 die Vorhalle des S-Bahnhofs Mahlsdorf renoviert. Außerdem wird der Fußgängertunnel des S-Bahnhofes Raoul-Wallenberg-Straße, einschließlich der Zugangsbereiche, neu mit einem „Graffiti“-Projekt gestaltet. Der Personentunnel in Springpfuhl erhält einen neuen Deckenanstrich und die Stufen der Treppenaufgänge zur Allee der Kosmonauten werden saniert. Zudem werden im Bahnhof Mehrower Allee die Unterdecken in den Treppenzugangsbereichen erneuert. „Wir freuen uns sehr, dass die S-Bahnhöfe noch attraktiver werden und die S-Bahn Berlin so umfangreiche Renovierungsarbeiten vornehmen wird“ so der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, anlässlich der anstehenden Arbeiten. „Die Maßnahmen sollen für unsere Fahrgäste zu deutlichen Qualitätsverbesserungen auf den Bahnhöfen führen und werden von Juni bis September 2016 realisiert“, berichtet die S-Bahn Berlin GmbH.