Marzahn-Hellersdorf setzt ein deutliches Zeichen gegen Gewalt an Frauen
Fahnenhissen der neuen Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ auf dem Alice-Salomon-Platz durch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Mitglieder des AK Ma-He gegen häusliche Gewalt Anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen hisst Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle am Mittwoch, den 23. November 2016, um 20:00 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf die Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt. Der Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf hat erstmalig eine eigene Fahne entworfen, um die aktive Arbeit im Bezirk gegen Gewalt an Frauen deutlich zu machen und um ein klares Zeichen zu setzen: Marzahn-Hellersdorf sagt Nein zu Gewalt an Frauen! Die neue Fahne setzt bereits farblich ein Zeichen: Orange, die Farbe, die nach der UN eine hellere Zukunft in einer gewaltfreien Welt symbolisieren soll, wird mit dem Schriftzug „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ und einer Silhouette des Bezirks ergänzt. Das Fahnenhissen stellt gleichzeitig den Abschluss der Veranstaltungsreihe ‚Gewalt gegen Frauen‘ dar, die sich an vier Mittwochen im November mit unterschiedlichen Aspekten der Gewalt an Frauen beschäftigt hatte. Die Veranstaltungsreihe wird mit Abschlussworten des Rektors der ASH Uwe Bettig und der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle um 19:45 Uhr beendet. Weitere Informationen zu der Aktion beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Gleichstellungsbeauftragte Maja Loeffler, Tel.: (030) 90293-2050