Literaturcafé im STZ Kaulsdorf
Am Montag, den 2. Mai 2016, lädt von 16:30 bis 18:00 Uhr das Literaturcafé in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin ein. Literaturinteressierte aufgepasst! Bei Kaffee und Keksen bieten es einmal im Monat allen Interessenten einen Treffpunkt zum Austausch, Rezensieren und gemeinsamen Lesen. Das Literaturcafé ist kostenfrei. Um eine Anmeldung im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter 030 – 56 588 762 wird gebeten. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf sowie das Kindercafé „bunte Stube“ viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter Der Eintritt ist frei, Anmeldung erwünscht unter Tel.: 030 – 56 588 762 Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de