"Lebende Bücher" Sonny Thet - Buchpremiere und Konzert
Am Donnerstag, den 14. April 2016, ab 20:00 Uhr stellt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) das Buch „Lied vom Mangobaum – Sonny Thet: seine Musik, sein Leben“ vor. Neben dem Autor Bernd Kebelmann ist auch Sonny Thet anwesend und wird die Vorstellung des Buches mit seiner unverwechselbaren Musik begleiten. Bernd Kebelmann schrieb die frei erzählte Biografie des deutsch-kambodschanischen Solocellisten und früheren Hofmusikers am Königshof in Phnom Penh mit sehr viel Feingefühl auf. Sonny Thet, im Land der Khmer aufgewachsen, ist seit langem ein gefragter Cellist auf europäischen Bühnen. Er arbeitet als Theater- und Filmmusiker mit Schauspielern und Autoren, Tänzern und Sängern zusammen. Er gibt weltweit Solokonzerte. Seit einigen Jahren spielt Sonny auch mit seinem zweiten Sohn Anthony als Duo “Thet á Thet“. Dieses Buch erzählt von Sonnys Musik und seinem Leben in zwei Kulturen. Im buddhistisch geprägten Kambodscha war er Hofmusiker des Prinzen Sihanouk. 1969 schickt dieser die Besten zum Musikstudium nach Weimar. Das rettet ihnen das Leben. 1970 versinkt Kambodscha im Bürgerkriegschaos und leidet fast fünf Jahre lang (1975 – 1979) unter der Schreckensherrschaft der „Roten Khmer“. Der Befreiung und Besetzung des Landes durch Vietnam folgen zehn Jahre Staatssozialismus, ähnlich dem in der DDR. Während des Studiums gründet Sonny seine deutsche Familie. 1972 entsteht in Weimar gemeinsam mit dem Musiker Christoph Theusner die erste Weltmusikband. Ihr Name: „Bayon“. Zwei Diktaturen bestimmen lange Sonnys weiteres Schicksal. Die „Steinzeit-Kommunisten“ ermorden seine Eltern, die versteinerten Bürokraten des DDR-Sozialismus beengen die Freiheit und das Alltagsleben. Auch die Gruppe „Bayon“ hat Berufsverbot. Erst die Ausreise Sonnys und später seiner Familie macht ihn frei für die Fortsetzung seiner Karriere. In Sonnys Cellospiel mischt sich heute kambodschanische reine Pentatonik mit barocken Stilelementen und Rhythmen der Pop-Musik. Dies macht seine Musik unverwechselbar. Die Bibliothek bittet um eine Anmeldung für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh