Pressegespräch: Marzahn-Hellersdorf gegen Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit - Marzahn-Hellersdorf für Demokratie und Menschlichkeit
Am Freitag, den 26. August 2016, von 12:00 bis 13:30 Uhr, Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, laden das „Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ und „Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung“ zu einem Pressegespräch über die vielfältigen Aktivitäten des Bezirkes gegen Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit ein. Im Pressegespräch stellen Mitglieder des breiten zivilgesellschaftlichen „Bündnisses für Demokratie und Toleranz“ die vielfältige Bündnis-Arbeit, u.a. das große Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“, vor. Zugleich wird die Arbeit der „Bezirklichen Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung – Polis*“ vorgestellt. Zu folgenden Themen wird es Statements geben: Bezirk und Zivilgesellschaft gegen Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit Bilanz: zwei Jahre „Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis – Schöner leben heißt WILLKOMMEN für alle“ Wahlprüfsteine Spaceparade 2017 Statements: Beatrice Morgenthaler (Sprecherin des Bündnisses für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf) Raiko Hannemann (Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung) Cordula Bienstein (Migrationssozialdienst) Karin Dalhus (Sprecherin der Arbeitsgruppe „Erinnerungskultur“) Weitere*r Bündnisvertreter*in ist angefragt Moderation: Dr. Thomas Bryant (Integrationsbeauftragter Marzahn-Hellersdorf) Beatrice Morgenthaler (Sprecherin) und Dr. Mekonnen Shiferaw (Sprecher) Für weitere Informationen steht die Geschäftsführung des Bündnisses (c/o Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf) zur Verfügung: Tel.: (030) 9927 5096; E-Mail: polis@stiftung-spi.de