Umzug der Erziehungs- und Familienberatung
Die Erziehungs- und Familienberatung Marzahn-Hellersdorf (EFB-MH) ist ab Dienstag, den 1.März 2016, nicht mehr in der Landsberger Allee 563 erreichbar. Aufgrund baulicher Mängel wird der langjährige Standort im sogenannten “Haus der Befreiung” aufgegeben. Ab Montag, den 7. März 2016, stehen den Familien in Marzahn-Hellersdorf bei familiären Problemen und Fragen zur Erziehung sowie zum Umgangsrecht zwei regionale Beratungsstellen in öffentlicher Trägerschaft zur Verfügung: Die Standorte der Erziehungs- und Familienberatung befinden sich dann im Hellersdorfer Corso, in der Etkar-André-Str. 4 ( EFB-H) und im Haus Windspiel, in der Golliner Str. 4 (EFB-M). Telefonische Anmeldungen sind unter 030-90293 3300 (EFB-H) und 030-93 496 477 (EFB-M) möglich. Eine Online-Anmeldung und weitere Informationen zum Leistungsangebot finden Bürgerinnen und Bürger sowie Ratsuchende auf der Homepage der EFB-MH unter: www.efb-kb-marzahn-hellersdorf.de