Alice-Salomon-Hochschule jetzt Mitglied der European University Association
Seit dem April 2016 gehört die Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin der European University Association (EUA) an. Da Fachhochschulen kein Promotionsrecht haben, werden sie nur dann in die größte Vereinigung forschender Hochschulen in Europa aufgenommen, wenn sie besondere Forschungsstärke nachweisen können. Zu den Kriterien gehört, dass mindestens fünf Prozent des Personals in peer-reviewten Drittmittelprojekten arbeiten müssen. An der ASH Berlin sind bis zu 14 Prozent der wissenschaftlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Forschungsprojekten beschäftigt. “Wir freuen uns sehr über die Aufnahme in die European University Association und die damit verbundene Anerkennung unserer Forschungsstärke. Wir nehmen dies als Ansporn, unsere Forschungsaktivitäten weiter zu intensivieren”, so Prof. Dr. Bettina Völter, Prorektorin für Forschung und Kooperationen der ASH Berlin. Als EUA-Mitglied reiht sich die ASH Berlin in einen immer noch sehr kleinen Kreis unter den insgesamt 207 deutschen Fachhochschulen ein, von denen bisher lediglich 31 in der EUA organisiert sind. Die Mitgliedschaft ermöglicht direkten Zugang zu Informationen über hochschulpolitische Entwicklungen in der EU, größere Sichtbarkeit für Fachhochschulen sowie wachsende internationale Vernetzung im europäischen Hochschulraum.