Filmfrühstück im STZ Biesdorf "Wenn Du groß bist, lieber Adam"
Am Donnerstag, den 13. Oktober 2016, ab 10:00 Uhr findet im Stadtteilzentrum Biesdorf wieder das beliebte Filmfrühstück statt. Gezeigt wird der Film „Wenn Du groß bist, lieber Adam“, Regie: Egon Günther. Eine DEFA-Filmkomödie aus dem Jahre 1965 mit Gerry Wolf, Manfred Krug, Ralf Römer,Christel Bodenstein und verschiedenen anderen. Der Film wurde noch vor der Fertigstellung1966 verboten und die Tonspur teilweise zerstört. Vor dem Verbot waren bereits einige im Drehbuch enthaltene Szenen nicht umgesetzt worden. Nach seiner Rekonstruktion erlebte der sogenannte „Kellerfilm“ im Oktober 1990 seine Premiere im Kino Babylon. Die Veranstaltung moderiert wie immer Mathias J. Blochwitz. Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: 6 Euro inklusive Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de