Aktionstag „Mit Helm – aber sicher!“ jetzt auch in Berlin
Am Donnerstag, den 29. September 2016, startet im Melanchthon-Gymnasium das erfolgreiche Präventionsprojekt „Mit Helm – aber sicher!“ jetzt auch in Berlin. Unter dem Motto: „Ein Helm kann zwar keine Unfälle vermeiden, mindert aber in vielen Fällen die Folgen“, findet am 29. September 2016 am Melanchthon-Gymnasium in Marzahn-Hellersdorf die Auftaktveranstaltung des Projektes „Mit Helm – aber sicher!“ statt. Mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales und des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin startet das vielversprechende Präventionsprojekt aus Brandenburg jetzt auch in Berlin. Nach der erfolgreichen Einführung von „Mit Helm-aber sicher!“ in Brandenburg wurde schnell klar, dass auch Berliner Schülerinnen und Schülern der Zugang zum Präventionsprojekt ermöglicht werden soll. Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, unterstützt das Projekt in Zusammenarbeit mit dem Melanchthon-Gymnasium. Der Auftakt des Projektes an dieser Schule soll für das Land Berlin Modellcharakter haben und anregen, das Konzept auf weitere Schulen zu übertragen. Organisiert wird der Aktionstag zum Thema „Fahrradhelmtragen“ vom Bundesverband Kinderneurologie-Hilfe e.V. und der Kinderneurologie-Hilfe Berlin/Brandenburg – jeweils gemeinsam mit Schülerinnen und Schülern einer weiterführenden Schule. Durch spannende interaktive und altersgerechte Angebote wie ein BMX-Workshop, ein Workshop zu den Folgen von Kopfverletzungen, ein 1.-Hilfe-Workshop, Reaktionstester, Fahrradparcours u.v.m. wird die jugendliche Zielgruppe motiviert, sich mit dem Thema „Helm tragen“ auseinanderzusetzen. Ziel ist es, die Akzeptanz dafür zu erhöhen und Multiplikatoren zu gewinnen, die dann Gleichaltrige motivieren, ebenfalls sicher mit Helm unterwegs zu sein. Am Ende der Veranstaltung werden an Schülerinnen und Schüler des Melanchthon-Gymnasiums, die zukünftig das Projekt als Multiplikatoren unterstützen und dadurch maßgeblich zum Gelingen des Projektes beitragen, Fahrradhelme mit dem Aufdruck Stadthelm Berlin übergeben. Melanchthon-Gymnasium, Adele-Sandrock-Straße 75, 12627 Berlin, Tel.: 030-9918008 Zeitlicher Ablauf des Aktionstages am 29. September 2016: 8:15 Uhr: Eröffnung der Veranstaltung 8:40 Uhr: Start des Stationsbetriebes 13:30 Uhr: Empfang und Begrüßung des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß, der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales Dagmar Pohle sowie der Vertreter der Unfallkasse Berlin, der Polizei Berlin und weiterer Gäste, durch den Gastgeber – Schulleiter Jörg Spieler und Dana Mroß , Kinderneurologie-Hilfe Berlin/Brandenburg. 14:00 Uhr: Grußworte des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß 14:05 Uhr: Grußworte der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle 14:10 Uhr: abschließende Worte des Bundesverbandes Kinderneurologie-Hilfe e. V. und Übergabe der Stadthelme Berlin