Spanisch für Anfängerinnen und Anfänger im STZ Kaulsdorf
Jeden Donnerstag, jeweils 10:00 bis 11:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Spanischkurs für Anfänger an. Der Kurs beginnt mit den Grundlagen und ist ein guter Einstieg für Anfänger sowie für Teilnehmer mit Vorkenntnissen aller Altersklassen. Alle Teilnehmer lernen neben der spanischen Sprache, auch die spanische Kultur mit einer Muttersprachlerin kennen. Um eine Anmeldung im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter: (030) 56 588 762 wird gebeten. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: (030) 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de