Vortrag im STZ Biesdorf: Straßennamen in Biesdorf und Marzahn
Am Mittwoch, den 3. Februar 2016, wird der Historiker Lutz Heuer ab 18:00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf in seinem Vortrag die Geschichte und Bedeutung einzelner Straßen im Bezirk erläutern. Auch über die Entstehung und Umbenennungen von einzelnen Straßen weiß er Interessantes zu berichten. So erfahren interessierte Bürgerinnen und Bürger zum Beispiel, dass der Blumenberger Damm zunächst nur zwischen Cecilienstraße und Alt-Biesdorf verlief, den Namen Globsower Straße trug und bei der Errichtung der Großwohnsiedlung Marzahn in nördlicher Richtung verlängert wurde. Der Eintritt beträgt drei Euro. Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Telefon: 030 / 526 784 593