19. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest 2016 im Biesdorfer Schlosspark
Am Sonntag, den 8. Mai 2016, von 13:00 Uhr bis 18:00 Uhr lädt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit und Soziales, wieder Freunde des Gesanges aus Berlin und dem Umland zum gemeinsamen Singen ein. Mit dem nunmehr 19. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest wird eine inzwischen beliebte und bewährte Tradition im Bezirk fortgesetzt. Die „DerArt“ gGmbH unterstützt die Organisation und Durchführung dieser Veranstaltung seit Jahren. Die Sängerinnen und Sänger auf der Bühne freuen sich darauf, gemeinsam mit vielen Zuhörern und Freunden des Gesanges am Sonntag, dem 8. Mai 2016 von 13:00 Uhr bis 18:00 Uhr auf der Parkbühne Biesdorf im Schlosspark Biesdorf Nordpromenade 5, 12683 Berlin schöne und interessante Stunden zu erleben. Integriert in das Biesdorfer Blütenfest 2016 wird das Sängertreffen als ein kultureller Abschluss des beliebten Biesdorfer Park-Events allen Besuchern in schöner Erinnerung bleiben. Als Gast wird die Schirmherrin der Veranstaltung, die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales und stellvertretende Bezirksbürgermeisterin, Frau Dagmar Pohle, erwartet. Informationen über auftretende Chöre und den zeitlichen Ablauf des Tages finden sich auch auf der Homepage der Biesdorfer Parkbühne.