Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2016 - 3. bis 16. September
Von Samstag, den 3., bis Freitag, den 16. September 2016, steht die diesjährige Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“, die allen Alters- und Interessengruppen ein umfangreiches Veranstaltungsprogramm mit zahlreichen Einzelveranstaltungen bietet, unter dem Motto „Vielfalt – Das Beste gegen Einfalt“. Die Auftaktveranstaltung bildet mit einem bunten Programm „Schöner leben ohne Nazis“, die in diesem Jahr unter dem Motto „Schöner leben heißt WILLKOMMEN FÜR ALLE“ am Samstag, den 3. September 2016, von 14:00 bis 22:00 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz stattfindet. An der Veranstaltungsreihe beteiligen sich auch in diesem Jahr wieder viele bezirkliche Träger sowie Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes, die für ihr Umfeld beziehungsweise im Verbund mit ihren Partnerinnen und Partnern allerlei Feste, Wissenswertes, Kulturelles, kulinarische Freuden, Sport und Aktionen zum Mitmachen präsentieren. Es gibt Ausstellungen, Workshops, Theater, Sport, Unterhaltung, Begegnungen und vieles mehr. Über viele Tage hinweg gibt überall im Bezirk viele Möglichkeiten für Groß und Klein, Interessantes zu erfahren, aktuelle Informationen zu bekommen, aktive Menschen unterschiedlicher Herkunft kennenzulernen und auch gemeinsam zu feiern. Ein kleiner Auszug aus dem Programm: „KICK Marzahn“ und „PSV Olympia“ veranstalten am* Mittwoch, den 7. September, von 15:00 bis 19:00 Uhr* in der Fichtelbergstr. 18a zusammen mit dem Projekt „Integration durch Sport“ der Sportjugend Berlin ein interkulturelles Streetsoccer-Turnier für Kinder von 10 bis 14 Jahren. Am Sonntag, den 11. September 2016 baut ab 14:00 Uhr auf dem Barnimplatz das Berliner deutsch-russische Tschechow-Theater mit verschiedenen Trägern und Vereinen aus Marzahn-Hellersdorf eine lange Kuchentafel mit internationalen Kuchen- und Gebäckspezialitäten auf, um ein interkulturelles Fest zu feiern. Mit „babylonischen Klängen“ läutet „Babel e.V.“ am Freitag, den 16. September 2016 ab 17:00 Uhr mit Künstlerinnen und Künstlern aus Berlin und Griechenland sowie einem großen interkulturellen Buffet den offiziellen Abschluss der diesjährigen Interkulturellen Tage ein. Für Rückfragen steht der Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Herr Dr. Thomas Bryant, telefonisch bzw. elektronisch zur Verfügung (Tel.: (030) 90293-2060; E-Mail:thomas.bryant@ba-mh.berlin.de).