Spatenstich für das Bezirkliche Informationszentrum mit Tourist-Info
Bezirk Marzahn-Hellersdorf schafft Anlaufpunkt für Touristen Um Touristen und Besuchern einen zentralen Anlaufpunkt im Bezirk zu bieten, plant das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf bereits seit 2015 die Errichtung eines Bezirklichen Informationszentrums am Jelena-Šantić-Friedenspark, unweit des U-Bahnhofs Neue Grottkauer Straße. Jetzt ist es soweit – am 22. August 2016 erfolgte der Spatenstich für das Bauvorhaben. Die Fertigstellung ist bis Frühjahr 2017 geplant. Auf dem rund 800 Quadratmeter großen Baufeld entsteht ein Neubau mit rund 300 Quadratmeter Nutzfläche. Das Angebot des Bezirklichen Informationszentrums reicht von einer Ausstellung über die Entwicklung des Bezirks Marzahn-Hellersdorf und die Park- und Gartenlandschaft über eine Tourist-Info, welche über weitere Sehenswürdigkeiten informieren wird, bis hin zu einem multifunktionalen Veranstaltungssaal für bis zu 100 Personen. Die moderne Fassade aus beschichtetem Aluminium ist angelehnt an Formsteinwände, welche von in der DDR tätigen Bildhauern auch in Marzahn aufgestellt wurden und dem Gebäude einen besonderen Charakter verleihen. Mit dem Bau des Bezirklichen Informationszentrums reagiert das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf auf die gestiegene touristische Attraktivität Berlins in den letzten Jahren, zu der auch der Bezirk Marzahn-Hellersdorf beigetragen hat. Die touristischen Highlights, wie beispielsweise die Gärten der Welt, das Gründerzeitmuseum, Schloss und Schlosspark Biesdorf oder der Wuhletal-Wanderweg, erfreuen sich wachsender Beliebtheit. Mit der derzeitigen Erweiterung der Gärten der Welt, dem Herausbilden des „Kienbergparks“ und der 2017 im Bezirk stattfindenden Internationalen Gartenausstellung ist weiter von stark steigenden Besucherzahlen auszugehen. Dr. Hans Reckers, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung: “Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird 2017 durch die Internationale Gartenbauausstellung (IGA) in den Fokus der Öffentlichkeit rücken. Das Bezirkliche Informationszentrum schafft schon im Vorfeld einen Anlaufpunkt, der über die Sehenswürdigkeiten, Geschichte und Zukunft des Bezirks informiert, der in den vergangenen Jahren immer attraktiver bei Touristen geworden ist. Für den Bau des BIZ stellt die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung rund 1,4 Millionen Euro aus der Gemeinschaftsaufgabe für die Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur (GRW) bereit.” Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung: „Mit dem Informationszentrum tragen wir dem enormen touristischen Zuspruch, den unser Bezirk erfährt, Rechnung. Hier sollen unsere Gäste einen ersten sympathischen Eindruck vom jungen und lebenswerten Bezirk Marzahn-Hellersdorf bekommen und ermuntert werden, sich die vielen kleinen und großen Sehenswürdigkeiten anzuschauen.“ Das Bezirkliche Informationszentrum wird aus der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der Regionalen Wirtschaftsstruktur“ mit Bundes- und Landesmitteln finanziert und vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf kofinanziert. Die Aufgabe des Projektmanagements hat der Bezirk der landeseigenen Grün Berlin GmbH übertragen. Kontakt: Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Tel. 030/ 90293 2600