"Im Fluss der Zeiten" Konzert und Vernissage im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 6. November 2016, ab 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zu Sonntagskonzert und Vernissage “Im Fluss der Zeiten”. Die Sängerin Marlies Carbonaro und der Pianist Konrad Roman Salwa bieten eine msikalische Philosophiestunde mit Franz Schubert. Marlies Carbonaro führt selbst durch das Programm. Schubert wird neben Beethoven in der heutigen Musikwissenschaft als der Begründer der romantischen Musik im deutschsprachigen Raum angesehen. „Zeit: Reflexionen“ so lautet die Eröffnung der Fotoausstellung von Sabine Sentz. Das Café lädt zu Kaffee, Kuchen und einem kleinen Imbiss ein. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de