Wie der Beifuß die Welt rettete: Storytauschlesung mit Micha Ebeling
Am Freitag, den 25. November 2016, ab 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, zur Lesung in die Marzahner Promenade. Seit sechs Jahren gibt es nun schon die Schreibwerkstatt und somit auch zum sechsten Mal den Storytausch. In diesem Jahr schrieben 14 Jugendliche mit dem Lesebühnen-Autor Micha Ebeling eine Verschwörungsgeschichte mit den Schauplätzen Marzahn und Tschernobyl. Welch wichtige Rolle dabei der Beifuß einnimmt, wird man während der Lesung erfahren, an der alle teilnehmenden Autoren anwesend sein werden. Wie immer wartet auch in diesem Jahr ein legendäres Buffet mit vielen Leckereien auf die Besucher. Öffnungszeiten der Bibliothek: Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9:00 bis 19:30 Uhr, Mittwoch von 14:00 bis 19:30 Uhr, Samstag von 10:00 bis 14:00 Uhr