Lesenachmittag für Kinder am Wilhelmsplatz
Am Montag, den 19. September 2016, von 16:00 bis 18:00 Uhr lädt das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf am Wilhelmplatz zum Lesenachmittag unter freiem Himmel mit Märchen und Kurzgeschichten für literarische Unterhaltung ein. Das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf lädt jeden 3. Montag im Monat zum Lesenachmittag ein. In den Sommermonaten findet die Veranstaltung direkt an der Bücherzelle auf dem Wilhelmplatz in Kaulsdorf statt. Einfach vorbeikommen, auf einer der Decken Platz nehmen und zuhören. Bei schlechtem Wetter findet die Veranstaltung im Kindercafé statt. Der Lesenachmittag ist kostenfrei. Die Kaulsdorfer Bücherzelle konnte im vergangenen Jahr zum Kindertag am 1. Juni 2015 dank der Initiative von Anwohnerin Isabell Springmann zusammen mit dem Stadtteilzentrum Kaulsdorf und MITTENDRIN leben e.V. auf dem Wilhelmplatz eröffnet werden. Nach nur einem Jahr ist die ehemalige Telefonzelle eine feste Institution, die von Kindern und Erwachsenen rege genutzt wird, um Bücher zu leihen und tauschen. Die Initiatorin ist froh, dass die Bücherzelle bisher auch von der Nachbarschaft gut angenommen worden ist. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de