Konzert Sefora Nelson in der Biesdorfer Gnadenkirche
Am Samstag, den 7. Mai 2016, ab 18 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) gastiert die Musikerin Sefora Nelson in der Biesdorfer Gnadenkirche, Alt-Biesdorf 59, 12683 Berlin. Sefora Nelson ist mit ihrem neuen Album „Glück“ auf Tour: Ein besonderes Konzert erwartet die Besucherinnen und Besucher, wenn die Musikerin am Klavier in kleiner Besetzung – nur begleitet von Cello und Violine – ihre neuen und bekannten Lieder präsentiert. Sefora Nelson stammt aus einer italo-deutschen Großfamilie. Mit 19 Jahren zieht es sie in die USA und später nach Frankreich, um dort Gesang und Theologie zu studieren. Diese Verbindung ist charakteristisch für ihre Lieder geworden, in denen sie aus ihrem Leben erzählt. Gemeinsam mit ihren Background-Gruppen gehört sie aktuell zu den gefragtesten deutschsprachigen Chansoniers. Ihre Bühnenkarriere startet mit dem Gewinn beim SPRING-Song Contest 2009. „Sefora hat nicht nur eine wunderbare Ausstrahlung, sondern ein großartiges Gespür für Melodielinien, die dem Hörer im Ohr hängenbleiben“, urteilt die Jury damals. Plattenverträge, Tourneen und Auftritte bei vielen großen Events folgen – unter anderem bei Evangelischen Kirchentagen und Katholikentagen. Sie lebt heute mit ihrer Familie bei Stuttgart. Tickets: *10 Euro (die Abendkasse öffnet um 17 Uhr, Kartenvorbestellung unter 030.5146354) *4 Euro für Jugendliche und Studenten *kostenlos für Kinder bis 14 Jahre www.seforanelson.com