Laborfrühstück2 "Der Toastreaktor" in der Galerie M
Am Sonntag, den 14. Februar 2016, von 11:00 bis 14:00 Uhr, lädt die Galerie M im Rahmen der Ausstellung „Kunstforschung“ mit Arbeiten von Florian Goldmann, KH Jeron, Reiner Maria Matysik, Carola Rümper / Erik-Jan Ouwerkerk, Otmar Sattel, Gaby Schulze herzlich zum gemeinsamen Laborfrühstück ein. Auf dem Programm zum Frühstück stehen diesmal: Croc Monsieur Rumperien Die Besucherinnen und Besucher erforschen zusammen mit der Künstlerin Carola Rümper einen eigens kredenzten, überaus schmackhaften Bestandteil des für sie gedeckten Tisches und – falls gewünscht- verzehren ihn auch. Für das leibliche Wohl ist also gesorgt. (Toaster können gern mitgebracht werden) Affenmensch Workshop Die Galerie präsentiert ein tiermenschliches Video von Reiner Maria Matysik, welches in der Galerie M in Zusammenarbeit mit engagierten Workshopteilnehmerinnen und – teilnehmern und dem Labor M entstand. Vom Tisch an die Wand – Eine interaktive Bilderprojektion Gemeinsam mit Fenia Franz bringen die Besucherinnen und Besucher zusätzliches Licht ins Dunkel der gegenwärtigen Ausstellungswelten und erforschen Materialien und Gegenstände mithilfe von Lichtkasten, Projektionsfläche, analogen und digitalen Verfremdungsmöglichkeiten. Geschirr Frühstückende benutzen die beim ersten Frühstück gestalteten, jetzt bei 1280° gebrannten Gefäße aus dem hauseigenen Service für ihren Kaffee oder Tee. Auch dieses Mal kann jeder selbst mit Ton neue Becher, Tassen und Schalen modellieren, die beim nächsten Laborfrühstück bzw. Videotee glasiert und gebrannt zur Benutzung bereitstehen. Die Gefäße können anschließend mit nach Hause genommen werden. Der Senf am Schluss Thomas Bratzke sammelt anonym eingereichte konstruktive Gedanken, Meinungen und Kritiken zu den ausgestellten Kunstwerken in der Galerie M. Per Losverfahren werden drei Meinungen gezogen und öffentlich verlesen. Die Galerie M und die Künstlerinnen und Künstler freuen sich auf den Besuch! GALERIE M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Leiterin: Karin Scheel Tel.: 030 / 5 45 02 94