Live Bei Kleist: wurzelland.wo mit Henry-Martin Klemt
Am Mittwoch, den 16. März 2016, ab 18:00 Uhr präsentiert Henry-Martin Klemt in “Live bei Kleist” in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 A, 12689 Berlin seinen Gedichtband “wurzelland.wo”. Mit wurzellland.wo schlägt Henry-Martin Klemt das Buch seiner eigenen Geschichte auf. In seinem achten Gedichtband spannt er den Bogen vom Ende des Zweiten Weltkrieges bis in die Gegenwart. Er begegnet der Madonna auf dem Treck, dem Vater auf der Flucht aus der Kriegsgefangenschaft und der Mutter beim illegalen Plakate kleben. In stilistischer Vielfalt zeichnet er Kindheit und Jugend nach. Den Epochenbruch entdeckt er in dem, was mit den Menschen geschieht. Ein zuweilen sarkastischer Humor geht einher mit der Gelassenheit eines Mannes, der lieber Eulen nach Athen trägt, als mit den Wölfen zu heulen. Klemt erinnert an Wahlverwandte und Weggefährten, hört das Ticken des Jahrtausends und weiß: An dessen Ende werden wir erneut so wie am Ausgang einer Höhle stehen. Und wie jetzt wird dem Menschen zuallererst die Hoffnung ein Zuhause sein. Henry-Martin Klemt wurde 1960 in Berlin geboren. Er erlernte den Beruf eines Offsetdruckers. Nach der Armeezeit studierte er am Literaturinstitut in Leipzig, war als Mitarbeiter in der Abteilung Kultur des VEB Halbleiterwerk Frankfurt(Oder) beschäftigt und wurde 1988 freischaffender Schriftsteller. Von 1990 bis 1994 arbeitete er als Feuilletonredakteur bei einer Tageszeitung. Seitdem ist er freiberuflich als Text- und Bild-Journalist in Frankfurt(Oder) tätig. Klemt ist bekennender Widder, Lyriker, Liedertexter, Nachdichter und Herausgeber. Seine Gedichte wurden ins Polnische, Russische, Rumänische, Italienische, Französische übersetzt. Bitte für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 9339380 anmelden, der Eintritt ist frei! Weitere Informationen unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek und www.berlin.de/bibliotheken-mh.