Adventsmarkt im Dorf Marzahn
Am Sonntag, den 27. November 2016, von 12: 00 Uhr bis 18:00 Uhr findet dieses Jahr zum 19. Mal der Adventsmarkt im historischen, alten Dorfkern von Marzahn statt. Wie in jedem Jahr öffnen die Höfe im Dorf ihre Pforten und in diesem Jahr schon ab 12:00 Uhr. Um 13:00 Uhr wird am Weihnachtsbaum auf dem Dorfanger der Adventsmarkt durch den Pfarrer Frederik Spiegelberg, mit Unterstützung durch den Posaunenchor der evangelischen Gemeinde, feierlich eröffnet. Mit dabei sind die Evangelische Kirchengemeinde mit allen Gebäuden, der Dorfkindergarten, der Tierhof, die Wuhletal gGmbH, das Kulturgut und die Keramikscheune „Schamottchen“, die Freiwillige Feuerwehr, sowie die in rotes Licht getauchte Bockwindmühle. Auf dem Gemeindehof finden die Besucher und Gäste ein besinnliches adventliches Treiben auf gut 20 Weihnachtsmarktständen, auf der Bühne wird Allen ein buntes Programm geboten, unter anderem durch den Posaunenchor der Gemeinde, und die „Rocky Liners“ sorgen für Stimmung. Ein gemeinsames Advents- und Weihnachtsliedersingen mit den Kiga-Kinder und allen Besucherinnen und Besuchern des Adventsmarktes, wird ein Höhepunkt um 15:30 Uhr sein. Der Weihnachtsmann und sein Engel sind auf den Höfen im Dorf unterwegs und erfreuen nicht nur die Kinder. Eine breite Palette an Speisen und Getränken, Schokoäpfeln, warmen Mandeln, heißen Waffeln, Grillwurst, Grünkohl, Glühwein, Kaffee, selbst gebackener Kuchen, sowie Schmalzstullen in verschiedenen Geschmacksrichtungen werden angeboten. Eine Vielzahl von Geschenken, Sternen, Adventsgestecken, Selbstgestricktes und Weihnachtsbasteleien können käuflich erworben werden. Für die Kleinen (und auch Großen) lädt der Evangelische Kindergarten in sein Bastelhaus zum weihnachtlichen Basteln ein. Im Gemeindehaus wird um 16:00 Uhr das Märchen von Frau Holle als Puppenspiel aufgeführt, von 13:00 bis 18:00 Uhr ist die Kirche geöffnet. In der Dorfkirche Marzahn findet ein Konzert des „A-Cappella-Chores“ um 15:00 Uhr statt und um 17:00 Uhr tritt der „Pogo-Chor“ in der Kirche auf. Das Kulturgut wird mit weihnachtlichen Ständen, der geöffneten Keramikscheune „Schamottchen“, dem Wunschbriefkasten an den Weihnachtsmann in Himmelpfort, Bastelangeboten und der geöffneten Bücherstube ein weiterer Anziehungspunkt an diesem 1. Advent für viele Marzahn-Hellersdorfer und – innen sein. Auf dem Hof bieten die Handwerkerinnen, Handwerker, Händler und Händlerinnen an ihren Ständen Geschenke, weihnachtliche Accessoires und kleine Überraschungen unter der Weihnachtspyramide zum Kauf an. Für das leibliche Wohl wird im Weihnachtscafè frisch gebackener Kuchen und Kaffee oder Tee angeboten und das gemütliche Ambiente lädt zum Verweilen ein. Die „Marzahner Promenaden-Mischung“ gibt im Saal ab 15:00 Uhr ein weihnachtliches Konzert für die ganze Familie. Unter dem Motto „Winterzeit-Schöne Zeit“ werden bekannte Weihnachtslieder vorgetragen und laden zum Mitsingen ein. Der Tierhof, Alt-Marzahn 63, öffnet seine Tore und alle können sich im Hofcafé an einem breiten Angebot von heißen und kalten Speisen und Getränken stärken. Angeboten werden auch dort unter anderem Kaffee, selbst gebackener Kuchen, Glühwein und die Kartoffel- und Kürbissuppen runden das Angebot ab. Auf der Freifläche zwischen Dorfkirche und Heimatmuseum findet traditionell für die kleinen Besucher ein Pony- und Eselreiten statt. Vor dem Tor bietet die Freiwillige Feuerwehr Marzahn einen deftigen Erbseneintopf aus der Gulaschkanone an. Die Höfe der „Wuhletal gGmbH“ Alt-Marzahn 31 und 54, öffnen ihre Tore und zeigen sich weihnachtlich geschmückt. An mehreren Marktständen gibt es einen Eigen-Produkt – und Weihnachtsartikelverkauf. Die Trödelscheune ist geöffnet und lädt zum Schauen, Verweilen und Kaufen ein. Dem hungrigen Besucher werden Bockwurst, Kaffee, Kuchen und Tee angeboten.