Ferienstart mit Zukunftsdiplom
Am Mittwoch, den 20. Juli 2015 um 15:00 Uhr eröffnet Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, feierlich das diesjährige Zukunftsdiplom für Kinder. Von 14:00 bis 19:00 Uhr feiern alle Gäste auf dem Barnimplatz in Marzahn NordWest den Ferienbeginn mit einem bunten Kinderfest. In diesem Jahr steht der Ferienauftakt unter dem Motto „Die Schule fällt ins Wasser“. Es werden diverse Spiele rund um das Thema Wasser angeboten, aber auch Hüpfeburg, Ponyreiten und vieles andere mehr stehen auf dem Programm. Die Berliner Wasserbetriebe beteiligen sich mit der Öffnung der Druckerhöhungsstation und einer „Wasserbar“. Vorbereitet und durchgeführt wird das Fest gemeinsam von den Projekten und Einrichtungen: Kinderkeller, Tschechow-Theater, Jugendzentrum Betonia, Jugendhaus UNO, Schulstation Selma, Haus Windspiel, Nachbarschafts- und Familienzentrum Kiek in, Spielplatzinitiative Marzahn e.V., Projekt „Zukunftsdiplom“, JK Wurzel, Outreach und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit, u. a. in Kooperation mit dem Projekt: „Belebung des Barnimplatzes“ Das Zukunftsdiplom findet dieses Jahr zum 11. Mal statt. Kinder aus dem Stadtteil Marzahn NordWest erkunden im Rahmen des Zukunftsdiploms ihre Umwelt und lernen Neues und Interessantes aus den Bereichen Ökonomie, Ökologie und Soziales im Sinne der Lokalen Agenda 21 kennen. Auch in diesem Jahr können sie wieder aus mehr als 63 Projekten mit mehr als 100 Angeboten wählen: das Abgeordnetenhaus oder den Flughafen Schönefeld besuchen, ins Theater gehen oder Tänze einstudieren, das Auto von morgen bauen oder das Leben der Bienen erforschen, den eigenen Körper kennenlernen oder das Einmaleins der Ersten Hilfe erlernen. Für sechs besuchte Veranstaltungen gibt es dann ein Zukunftsdiplom, das auch im Zeugnis der Kinder vermerkt wird. Dazu wird es wieder einen Veranstaltungsbroschüre mit alle Angeboten geben, die auch vor Ort am Stand des Zukunftsdiploms erhältlich ist. Sie enthält auch Hinweise und Informationen für Eltern und Erzieher, denn die Angebote sind nicht nur für Schulen und Freizeiteinrichtungen gedacht, sondern besonders auch für Familien. Dafür wurden in diesem Jahr einige spezielle Familienangebote konzipiert. Neu sind auch Angebote für geflüchtete Kinder, die In Marzahn NordWest wohnen oder zur Schule gehen. Das Projekt wird organisiert durch eine Steuerungsrunde, zu der der Kinderring Berlin e.V., Kiek in gGmbh, Kulturring in Berlin e.V., JAO gGmbH, das Stadtteilbüro des Jugendamtes MarzahnNordWest, der Koordinator der Lokalen Agenda 21 und Vision e.V. gehören. Träger des Projektes ist Vision e.V. Das Zukunftsdiplom wird im Rahmen des Quartiersmanagements Marzahn NordWest mit finanzieller Unterstützung des Berliner Senats, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, im Rahmen des Programms „Soziale Stadt“, des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf sowie des Jugendamts und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf umgesetzt. Weitere Informationen zum Zukunftsdiplom gibt es unter Internet: www.zukunftsdiplom-berlin.org, E-Mail: kontakt@zukunftsdiplom-berlin.org oder Telefon: (030) 90293 7314.