Kerschensteiner-Schule: Kostenlose Abendschule zum nachträglichen Erwerb der Berufsbildungsreife
Auf Initiative von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß bietet die Kerschensteiner-Schule seit 2010 die Möglichkeit für Erwachsene den Schulabschluss nachzuholen. Auch in diesem Schuljahr besuchten junge Erwachsene neben der Berufstätigkeit diese Abendschule und werden nun in Kürze die Berufsbildungsreife erlangen. Die Abendschüler beginnen anschließend eine Ausbildung oder streben einen höheren Schulabschluss an. Auch zum Schuljahr 2016/ 2017 bietet die Kerschensteiner-Schule Erwachsenen erneut die Möglichkeit, einen Schulabschluss (Berufsbildungsreife; vormals Hauptschulabschluss) nachzuholen. Der neue Abendkurs beginnt nach den Sommerferien im September 2016 und findet von Montag bis Donnerstag im Zeitraum zwischen 17:00 und 21:45 Uhr statt. Der Kurs ist kostenlos, dauert ein Schuljahr und endet vor den Sommerferien im Juli 2017. Es gibt noch einige freie Schulplätze und es wird bei Bedarf eine Nachrückerliste eingerichtet, Anmeldungen sind also noch möglich. Die Kerschensteiner-Schule liegt in der Golliner Straße 2 in Marzahn-Nord. Nähere Informationen zur Abendschule auch unter www.k-iss.de.