Projekt „Chilling Dreams“ – das Bauen beginnt
Am Freitag, den 8. Juli 2016, fiel die Entscheidung, welche Ideenentwürfe der Kinder- und Jugendgruppen des Beteiligungsprojektes „Chilling Dreams“ gebaut werden. Eine Fachjury hatte aus den 13 Projektideen fünf ausgewählt, welche nun auf den Freiflächen der Einrichtungen „Haus Babylon“, „Kompass“, „Joker“, „Kinderkeller“, „Anna Landsberger” realisiert werden. In den Sommermonaten fanden Workshops mit den Kindern und den Künstlern und Künstlerinnen vor Ort statt, wobei über Materialien, Größenordnungen, Farben, genaue Standorte und ähnliches debattiert wurde. Aus den Ideen und Modellen der Kinder fertigten die Künstlern und Künstlerinnen Entwürfe und Detailzeichnungen, machten statische Berechnungen und prüften Materialien, die sie in der ämterübergreifenden Steuerungsrunde am 6. September vorstellten. Auch hier wurde heiß diskutiert, denn die Objekte sollen während der Zeit der IGA auf der IGA-Fläche stehen, was einen mehrmaligen Auf- und Abbau der Objekte bedeutet. Die Objekte bewegen sich in den Größenordnungen drei mal drei mal drei Meter und werden aus den unterschiedlichsten Materialien bestehen. Überraschend die vielfach gewünschte Farbe rot. So entstehen ein Sandsteinengel, Schneckenschaukeln, Robinienstämme mit Dächern, PVC-Höhlen, Iglus mit Sicherheitsnetzen und Federn – es wird spannend. Für das Objekt des „Kinderkeller“, der über keine eigene Freifläche verfügt, konnte die DEGEWO als Kooperationspartner gewonnen werden. Nun beginnt das Bauen… Die Künstlern und Künstlerinnen bestellen Materialien und spätestens in den Oktoberferien wird in den Einrichtungen gemeinsam mit Kindern fleißig gearbeitet. Das Projekt wird aus Stadtumbaumitteln finanziert, umgesetzt durch bwgt e.V. und begleitet durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt und die IGA. Weitere Informationen unter: www.chilling-dreams.de