VHS Marzahn-Hellersdorf stellt Kurse für das Frühjahrssemester 2016 vor
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf (Weiterbildungszentrums des Bezirkes) stellt ihr neues Programm vor. Die ersten von über 700 Kursen im Frühjahrssemester 2016, die wie immer eine Vielfalt an Bildung bieten, haben schon begonnen. Kulturelle Bildung ist in Marzahn-Hellersdorf wie gewohnt gleichbedeutend mit einem reichhaltigen Tanz- und Musik-, plastisch gestaltendem und Mal- und Zeichen-Angebot. Auch im kommenden Frühjahrssemester wird hier unter anderem wieder Experimentelles aus der Gegenwartskunst wahrzunehmen sein. Mit Martina Goldbeck ist eine bekannte Künstlerin an die Volkshochschule zurückgekehrt und stellt ihr neues bilingual unterrichtetes Konzept „Freie Kunst Klasse Marzahn-Hellersdorf / Ateliertag – Free Art Class Marzahn/ One Day in the studio“ mit vielen künstlerischen Fachrichtungen (Kunst, Design, Visuelle Kommunikation, Bühnenbild/Kostüm, Architektur) vor. Nach einer Pause kehrt auch „Bollywood Dance“, der erfrischend-exotische Tanzstil zurück. Der Arbeitsalltag verlangt viel ab und oftmals kommt das gründliche Erlernen der benötigten Techniken und Anwendungen zu kurz. Im Rahmen eines Bildungsurlaubs oder in berufsbegleitenden Abend- und Kompaktkursen hat man an der VHS Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit Kenntnisse und Fähigkeiten für die berufliche Praxis zu entwickeln oder aufzufrischen. Die Kursinhalte reichen von kaufmännischem Basiswissen (Betriebswirtschaft, Finanzbuchhaltung, Bürokommunikation) über Management- oder Lehraufgaben (Projektmanagement, Vorbereitung auf Berufsabschlussprüfungen (IHK, AEVO) bis hin zur Persönlichkeitsentwicklung (zum Beispiel Rhetorik oder Vortragstechnik). Viele Kurse sind offiziell zertifiziert (Xpert) und/oder als Bildungsurlaub anerkannt (siehe jeweilige Kursbeschreibung). Spezielle Kurse (Handhabung, Software, Foto, Grafik, Internet) richten sich gezielt an ältere Nutzer (auch privat) moderner Kommunikationsgeräte (PC, Smartphone, Tablet), um zum Beispiel mit Angehörigen überall in Kontakt sein zu können. “Sich Wohlfühlen” kann man lernen. Die VHS Marzahn-Hellersdorf bietet nicht nur Lernangebote für die geistige Beweglichkeit, sondern im Programmbereich Gesundheitsbildung auch für Körper und Seele. Dazu gehören Entspannungs- und Gymnastikkurse (Wirbelsäule, Pilates, Autogenes Training, Yoga), Bewegungskurse (Zumba, Aquafitness, Nordic Walking) als auch Kombinationen davon (Tai Ji, Qi Gong, Hatha Yoga). Für das leibliche Wohlbefinden spielt auch die Ernährung eine entscheidende Rolle. In den Koch- und Backkursen (für Kocheinsteiger und Profis) ist für Jeden etwas dabei. Zahlreiche Vorträge und Workshops „Rund um Körper und Gesundheit“ ergänzen das ganzheitliche Wohlfühl-Angebot um wertvolles, unbezahlbares Wissen für die eigene Gesundheit und Familie. Wer neue Sprachen erlernen möchte oder bereits erworbenen Sprachkenntnisse auffrischen und vertiefen möchte für den sind die Sprachkurse der VHS Marzahn-Hellersdorf genau das Richtige. Das Programm umfasst allgemeinsprachliche sowie berufsbezogene Kurse. Qualifizierte Kursleitende mit Berufserfahrung in der Erwachsenenbildung, die nach modernen Methoden unterrichten, gewährleisten einen hohen Standard des Unterrichts. Zur europaweiten Vergleichbarkeit der Sprachkenntnisse setzen die Volkshochschulen den Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen für Sprachen (GER von A1 bis C2) in Kursplanung, Sprachberatung und Unterricht ein. Für Teilnehmer/innen, die in den USA, Großbritannien oder anderen englischsprachigen Ländern studieren wollen, werden Vorbereitungskurse auf den TOEF-Test angeboten. Weiterhin bietet die Volkshochschule Deutsch als Fremdsprache/Zweitsprache auf den Niveaustufen A1 bis C1 an. Dazu gehören auch die vom Bundesamt geförderten Integrations- und Alphabetisierungskurse. Spezialkurse bieten ein zusätzliches Training in Grammatik, Phonetik, Konversation oder als Prüfungsvorbereitung. Mark-Twain-Str. 27 12627 Berlin Telefon: 90293 2590 Fax: 90293 2589 E-Mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de