Sie spielte Cello
Udo Lindenberg besingt dieses Instrument, Yo-Yo Ma spielte für den Film „7 Jahre in Tibet“ die Titelmusik auf dem Cello. Wer erliegt nicht dem tiefen samtigen Klang dieses schönen Streichinstruments? Nutzen Sie Ihre Chance! Die kommunale Musikschule Hans-Werner-Henze in der Marzahner Maratstraße 182 hat aktuell noch einige wenige freie Plätze für Interessierte. Wir bieten kostenfreien Schnupperunterricht auf dem Violoncello an. Kinder, Jugendliche, aber auch Erwachsene können in bis zu zwei kostenfreien Unterrichtsstunden dieses tiefe Streichinstrument ausprobieren. Ein Instrument in der passenden Größe kann zur Verfügung gestellt werden. Sie erreichen uns unter (030) 90293-5752/-51/-54 oder über unsere Homepage.