Premiere: „Des Kaisers neue Kleider“ im FFM
Am Donnerstag, den 31. Januar 2016, führt das FFM-Amatuer-Theater-Ensemble ab 16:00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Premiere des 2. Kinder-Saal-Winter mit dem Stück „Des Kaisers neue Kleider“ auf. „Wer immer nur schön sein will, muss leiden und frieren! Vor vielen Jahren lebte ein Kaiser, der so ungeheuer gierig auf extravagante Kleider war, dass er das ganze Gold seines Landes nur dafür ausgab. Der arme Kammerherr Mottentot ist in großer Not. Zum diesjährigen Bombast-Fest verlangt der Kaiser ein noch nie dagewesenes, einzigartig bezauberndes Gewand. Aber woher nehmen, wenn nicht stehlen?! Da hat der gewitzte Räuberhauptmann Fabula eine Idee. Mit Hilfe seiner Räuberbande verkauft er dem eitlen, dummen Kaiser und seinem ganzen Hofstaat ein unfassbar schönes kaiserliches Kleid aus phantastischem Nichts. Ihr denkt, das funktioniert nicht? Lasst Euch überraschen!“ Socke, die Taube Gertrud und die Elfe Klaraeleonora vom FFM-Amateur-Theater-Ensemble präsentieren zum 2. Kinder-Saal-Winter ein weiteres zauberhaftes Märchenspiel nach Motiven von Hans Christian Andersen. Wieder mit dabei sind auch die zauberhaften kleinen Tänzerinnen des Tanzensembles „Konfetti“ unter Leitung von Xenia Ilina. „Des Kaisers neue Kleider“ in Bühnenfassung und in Regie von Birgit Letze-Funke. Die Vorstellung findet im Arndt-Bause-Saal des FFM statt, Eintritt 5 Euro, ermäßigt 3 €. Weitere Vorstellungen: von Dienstag, den 2. Februar 2016, bis Donnerstag, den 4. Februar 2016, jeweils ab 10:00 Uhr und am Samstag, den 6. Februar 2016, ab 16:00 Uhr. Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de