Live Bei Kleist: Flieg ich durch die Welt – Lesung mit Robert Gold
Am Mittwoch, den 11. Mai 2016, ab 18:00 Uhr präsentiert “Live bei Kleist” Flieg ich durch die Welt – eine Lesung mit Robert Gold in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 A, 12689 Berlin. Zum Abitur schenken sich die Freunde Angelo und Pascal eine Reise. Sie wollen raus aus Ostberlin und planen, gemeinsam mit dem Abenteurer Wolle im Sommer ´89 ans Schwarze Meer zu trampen. Bevor ihr Leben richtig beginnt, wollen sie die kleine große Welt des Ostblocks sehen, losgelöst von Konventionen und elterlichen Ratschlägen, eine Idee von Freiheit im Kopf. Zehn Jahre später zeigt sich, wohin die politischen Umwälzungen, spontane Entschlüsse und amouröse Erlebnisse die jungen Männer gebracht haben. Während Pascal mit einer Werbeagentur erfolgreich ist und Wolfgang einen Underground-Schuppen eröffnet, bleibt Angelo in den Karpaten verschollen. Ihre Jugend ist vorbei, doch erwachsen sind sie nicht, stattdessen auf dem Weg in die Zukunft, die vieles verspricht und nur weniges halten kann. Ein aufwühlender Roman, der in die spannende Zeit des Umbruchs führt. Robert Gold, geboren 1970 in Ostberlin, studierte Kommunikation an der HdK Berlin. Nach seinem Abschluss gründete er die Filmproduktionsfirma „Bigfish“. Seit 2014 arbeitet Gold als Creative Producer für die NDR-Serie „Der Tatortreiniger“. Heute lebt er in Berlin-Prenzlauer Berg. „Flieg ich durch die Welt“ ist sein erster Roman. Bitte für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 9339380 vorher anmelden, der Eintritt ist frei! Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert. Weitere Informationen unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek