Tag der Offenen Tür im SOS-Familienzentrum
Am Samstag, den 28. Mai 2016 von 15:00 bis 18:00 Uhr lädt das SOS-Familienzentrum Berlin zum Tag der offenen Tür, es gibt Spiel- und Bewegungsangebote. Außerdem können sich Groß & Klein beim Korbflechten und in der Holzwerkstatt ausprobieren oder den Tanzmäusen bei ihrem Auftritt zusehen. Die Erziehungs- und Familienberatungsstelle und das Projekt „Beruflich Durchstarten mit Kind“ informieren über ihre Angebote. Ein besonderes Extra ist dieses Jahr ein „Zahnputzbereich“. Und natürlich wird es leckeres, gesundes Essen geben. Mehr Informationen gibt es auf der Homepage oder auf der Facebookseite – oder direkt im SOS-Familienzentrum Berlin in der Alten Hellersdorfer Straße 77! SOS-Kinderdorf e.V. SOS-Familienzentrum Berlin Sabine Bösch Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 Telefax 030 568910-10 sabine.boesch@sos-kinderdorf.de