BUNT – Projekt Nachbarschaft und Integration in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord
Mit großer Freude hat der Fachbereich Bibliotheken im Amt für Weiterbildung und Kultur die Information aufgenommen, dass der Antrag auf Unterstützung für den Standort Kaulsdorf bewilligt wurde. Nun geht das Projekt in die Umsetzung. Das Projekt „Nachbarschaft und Integration in der Familienbibliothek Kaulsdorf: Lese- und Sprachförderung“ wird von Mai 2016 bis April 2019 in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord realisiert. Aus Mitteln der Europäischen Union zur Förderung der regionalen Entwicklung werden im Rahmen des Programms „Bibliotheken im Stadtteil II“ über drei Jahre 75.000 Euro zur Verfügung gestellt. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin übernimmt die Kofinanzierung des Projektes mit weiteren 75.000 Euro. Die Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord zählt die Förderung der Lese- und Sprachkompetenz, die Vermittlung von Informationskompetenz und in zunehmendem Maße die Förderung lese- und schreibschwacher Kinder zu ihren Kernaufgaben. Vor dem Hintergrund des erheblichen Zuzugs an jungen Familien werden Kinder bis 10 Jahre, Kinder in Kindertageseinrichtungen, Grundschulkinder, Kinder des Asylbewerberheimes und Kinder, die vor Schuleintritt keine Kita besuchen, Zielgruppe des Projektes sein. Dazu soll der Medienbestand der Bibliothek weiter bedarfsgerecht entwickelt und die Kontakte zu den Kitas, den Grundschulen, den Jugendfreizeiteinrichtungen, dem Asylbewerberheim und den Akteuren im Stadtteil weiter ausgebaut werden. Die Bibliothek soll mit Hilfe der Förderung zu einem aktiven Partner bei der Entwicklung des Stadtteils werden. Für die Bibliothek sind unter anderem folgende Maßnahmen geplant: Neben der Erwerbung von Medien zur Sprach- und Frühförderung, des Ausbaus eines deutschsprachigen Medienbestandes für Kinder, der Erwerbung zweisprachiger Medien und Bildwörterbüchern für Kinder von Geflüchteten, der Erwerbung von Medien in einfacher leichter Sprache, sollen für Erzieherinnen und Erzieher sowie Lehrerinnen und Lehrer stabile Rollkoffer für den Transport von Medien zu festgelegten Themen erworben werden. Das Regalsystem soll für Nonbooks erweitert werden und es soll weitere Arbeitsplätze und Bilderrahmen für Ausstellungen geben. Das Angebot zur Leseförderung wird durch den Einsatz von 10 Tablets erweitert, damit Kinder den souveränen Umgang mit digitalen Medien erlernen. Um die Sichtbarkeit der Bibliothek in ihrem Einzugsgebiet für alle zukünftigen Benutzerinnen und Benutzer zu verbessern, ist auch geplant, die Bibliothek in das örtliche Wegeleitsystem aufzunehmen. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh