Jugenpolitischer Ring lud zum Fußballturnier ein
Am Samstag, den 23. Juli 2016, von 14:00 bis 18:00 Uhr, lud der neu gegründete jugendpolitische Ring zum Fußballturnier auf dem Sportplatz von Rot-Weiß-Hellersdorf e.V. am Teterower Ring ein. Der jugendpolitische Ring besteht aus Vertretern der Jugendorganisationen der Parteien CDU, SPD, Linke, Grüne und FDP. Am Turnier haben neben den Parteien der SV Grottenkick, Babel e.V., die Bolzerbande 187 und eine Auswahl von Geflüchteten aus der Notunterkunft vom Brebacher Weg teilgenommen. In einem packenden Finale hat sich die Junge Union Wuhletal gegen die Auswahl der Geflüchteten mit 1:0 durchgesetzt. “Mit diesem Gründungsturnier ist das Fundament für weitere Veranstaltungen und Aktionen des jugendpolitischen Rings gelegt”, so Stefan Ziller von den Grünen. Der jugendpolitische Ring hat sich aus den verschiedenen Parteien gegründet, weil man besser und direkter im persönlichen Austausch stehen will. “Wir glauben, dass man zusammen besser Probleme im Bezirk erkennen und angehen kann”, so Robert Kovalev, Vorsitzender der Jungen Union Wuhletal.