Saisonstart im "Garten der Sinne"
Am Donnerstag, den 28. April 2015, von 15:00 bis 18:00 Uhr beginnt im “Garten der Sinne”, Wodanstraße 6 und 40, 12621 Berlin-Mahlsdorf, das Gartenjahr. Die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Frau Dipl. Psych. Ursula Gobes, lädt Kinder und ihre Eltern aus Marzahn-Hellersdorf sowie Vertreter der Presse zur Eröffnung der neuen Saison im „Garten der Sinne“ ein. Am 28. April startet der Verein in die neue Gartensaison und lädt zu diesem Anlass wieder zu einer gebührenden Gartenfeier ein! Ab 15:00 Uhr sind die Tore der Umweltbildungseinrichtung für Kinder und Ihre Eltern sowie interessierte Gäste geöffnet. Seit vergangenem Jahr trägt der Garten der Sinne den Titel „IGA vor Ort“ und ist damit Botschafter des Bezirks Marzahn-Hellersdorf für die Internationale Gartenausstellung 2017. Deshalb präsentiert der Liedermacher Wolfgang Reuter gemeinsam mit der Marzahner Promenadenmischung live und erstmalig seinen neuen Titel: „IGA-Lied für Marzahn 2017“. Im Rahmen der Eröffnungsfeier stellt MITTENDRIN leben e.V. außerdem die Angebote der Saison vor. Des Weiteren werden natürlich kindgerechte Programmpunkte, wie zum Beispiel Schminken und Basteln sowie verschiedene Spiele angeboten. Außerdem werden handgemachte Produkte aus den Vereinswerkstätten sowie Leckereien aus dem Holzbackofen und vom Grill angeboten. Der Eintritt ist frei, Anmeldung erwünscht unter Tel.: 030 – 56 588 762 Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de