Nacht der offenen Kirche in Hellersdorf
Am Pfingst-Sonntag, den 15. Mai 2016, öffnet die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf die Türen ihre Kirche in der Glauchauer Str.7 von 17:00 bis 21:00 Uhr. Um 19:30 Uhr gibt die Kirchenmusikerin ein kleines Orgelkonzert und erklärt dabei die Königin der Instrumente. Die Musik wird durch kurze Textlesungen ergänzt. Für das leibliche Wohl stehen Schmalzstullen und Getränke bereit. Jeder ist eingeladen, einzutreten, zu schauen und zu staunen, was das moderne Kirchengebäude innen zu bieten hat. Mit diesem Angebot beteiligt sich die Hellersdorfer Kirchengemeinde zum ersten Mal an der “Nacht der offenen Kirche”, die seit ein paar Jahren in Berlin und Brandenburg durchgeführt wird. Rund 100 christliche Gemeinden aller Konfessionen laden am Pfingstsonntag zu unterschiedlichen Veranstaltungen oder einfach zur Besichtigung ein. In vielen Gemeinden findet zum Ausklang der Nacht der offenen Kirchen ein ökumenischer Gottesdienst statt. So auch in der Hellersdorfer Kirche – am Pfingstmontag, den16. Mai 2016, treffen sich die evangelischen und katholischen Christen aus Hellersdorf um 10:00 Uhr zum gemeinsamen Gottesdienst. Nachfragen und weitere Informationen im Gemeindebüro, Tel. 030 – 99 180 13 oder E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de