Kinder und Jugendliche wählen bei "U18"-Wahl
Am Freitag, den 9. September 2016 ist es wieder soweit, neun Tage vor der Wahl des Abgeordnetenhauses in Berlin am Sonntag, dem 18. September 2016 findet die U18-Wahl für alle Kinder und Jugendlichen unter 18 Jahren statt, mit fast identischen Stimmzetteln und Wahlurne. Das Projekt “U18” startete 1996 in einem Wahllokal in Berlin und ist mittlerweile zu eine der größten politischen Bildungsinitiativen für Kinder und Jugendliche in Deutschland geworden. Durch die U18-Wahlen sollen junge Menschen darin unterstützt werden, Politik zu verstehen, Unterschiede in den Partei- und Wahlprogrammen zu erkennen und Versprechen von Politikerinnen und Politikern zu hinterfragen. Kinder und Jugendliche sollen ihre eigenen Interessen erkennen und formulieren lernen und aktiv ihre eigene Lebenswelt mitgestalten. Mit “U18” haben junge Menschen eine Plattform für Diskussionen über Themen wie Klimaschutz, Bildungspolitik, Freizeitangebote, Flüchtlingspolitik oder WLAN in Schulen. “U18” setzt sich dafür ein, dass auch Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren wählen und somit politisch mitbestimmen können. Jede Jugendeinrichtung und jede Schule kann entscheiden, in welcher Form sich die Jugendeinrichtung oder Schule in Vorbereitung der Wahlen mit Demokratie, Parteien und Wahlen beschäftigt beziehungsweise welche Abgeordneten und Gäste eingeladen werden. Ideen und Materialien zu U18 sind auf der www.u18.org zu finden. U18-Wahllokale können unter www.u18.org/berlin-2016/wahllokale/ eingetragen werden. Informationen, was speziell in Marzahn-Hellersdorf passiert, ist unter www.u18-marzahn-hellersdorf.jimdo.com zu finden. Die Veranstaltung “Politik isst Wurst!” findet am Dienstag, den 28. Juni 2016 von 16:00 bis 18:00 Uhr in der Hellersdorfer Promenade 14 und am *Dienstag, den 5. Juli 2016 von 16:00 bis 18:00 Uhr im Garten des Pestalozzitreffs und auf dem Wilhelmplatz in Kaulsdorf statt, organisiert vom Roten Baum. Der U18-Wahlzirkus findet am Samstag, den 3. September 2016 im Rahmen der Veranstaltung “schöner Leben ohne Nazis” statt. Hier werden Parteienvertreterinnen und Parteienvertreter und Direktkandidatinnen und Direktkandidaten auf die Bühne gebeten und in Gespräche verwickelt. Das U18-Wahlinfomobil wird im Zeitraum vom 11. Juli 2016 bis 21.Juli 2016 und vom 5. September 2016 bis 9. September 2016 in Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen, auf Plätzen und Schulhöfen unterwegs sein (Einzeltermine auch nach Absprache in den Sommerferien möglich). Ein Wahlinfomobil ist buchbar im Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Str. 85 in 12689 Berlin bei Vera Priess, unter Telefon: (030) 9326067 oder E-Mail: freiwilligendienst@jugendzentrum-betonia.de (bitte angeben, ob Workshop oder Infoaktionen oder als Wahllokal). Die Wahlparty findet am Freitag, den 9. September 2016 ab 15:00 Uhr in der JFE FAIR, Marzahner Promenade 51 statt. Mit Musik, Tanz, einer Menge Spaß und Spannung wird auf die Hochrechnungen und das Ergebnis der Wahlen gewartet. In Planung ist auch noch ein U18 Wahlurnen Wettbewerb. Das bezirkliche U18-Netzwerk im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird koordiniert durch: 1. Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf, Marzahner Promenade 51 in 12679 Berlin, Frauke Groner und Judith Poppe, Telefon oder Fax: (030) 9339466 oder E-Mail: kjb@hvd-bb.de 2. Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin, Gabriele Fiedler, Telefon: (030) 902934728 oder E-Mail: gabriele.fiedler@ba-mh.berlin.de