Lesespaß im August
Sommerzeit ist Lesezeit – so laden auch im August 2016 die Bibliotheken wieder ein zu vielfältigen Veranstaltungen. Am Montag, den 1. August 2016, von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord: Nähen für Groß und Klein,Anfänger und Fortgeschrittene. Eintritt frei. Am Mittwoch, den 3. August 2016, ab 15:00 Uhr, in der Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk”: Literarischer Kaffeeplausch. Eintritt frei. Am Freitag, den 5. August 2016, ab 16:00 Uhr, in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”: Artothek Biografisches Schreiben, Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Eintritt nach Vereinbarung. Am Samstag, den 6. August 2016, ab 14:00 Uhr, in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”: Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche, Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren. Eintritt frei. Am Montag, den 8. August 2016, von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord: Nähen für Groß und Klein, Anfänger und Fortgeschrittene. Eintritt frei. Am Montag, den 15. August 2016, von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord: Nähen für Groß und Klein, Anfänger und Fortgeschrittene. Eintritt frei. Am Mittwoch, den 17. August 2016, ab 18:00 Uhr, in der Musikbibliothek, Artothek Musik-Querbeet: Neu-Gehörtes, Wieder-Gehörtes & Un-Gehörtes bei Schmalzstullen und Wein. Eintritt frei. Am Montag, den 22. August 2016, von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord: Nähen für Groß und Klein, Anfänger und Fortgeschrittene. Eintritt frei. Am Mittwoch, den 24. August 2016, ab 18:00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Artothek Schwebende Bücher: Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen Gelesenes vor, erzählen von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Eintritt frei. Am Montag, den 29. August 2016, von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf/Nord: Nähen für Groß und Klein, Anfänger und Fortgeschrittene. Eintritt frei.