Lesung Alkoholsucht in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Dienstag, den 12. April 2016, ab 18:00 Uhr, liest der bekannte Journalist und ehemalige Nachrichtensprecher Klaus Feldmann in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, aus dem kürzlich im Trokkenpresse Verlag erschienen Buch „Stationen – Alkohol – Wege in die Sucht, Wege aus der Sucht.“ 18 heute trockene Alkoholiker lassen den Leser hautnah miterleben, was Sucht tatsächlich bedeutet. Wie sie hinein gerutscht sind, wie sie sich mit Scham und Schuld und dem Zwang, trinken zu müssen, durch den Alltag kämpften. 18 Betroffene sind gleich 18 verschiedene Berichte. Und 18 verschiedene Wege, trocken zu werden und zu bleiben. Ebenso kommen Suchttherapeuten und Sozialarbeiter zu Wort. Das Buch ist sicher nicht nur für selbst Betroffene interessant, sondern auch für deren Angehörige und Freunde, aber auch für jeden, der sich einmal diesem Thema annähern möchte. Der Eintritt zu der Lesung ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten.