Die Berliner Immobilienfirma CESA Unternehmensgruppe lädt Anwohner zum Familienfest ein
Am Freitag, den 2. September 2016, von 15:00 bis 18:00 Uhr, lädt die CESA Unternehmensgruppe Anwohner zum Familienfest in die Eichhorster Straße 14, 12689 Marzahn, ein. Inmitten von viel Grün im großzügig angelegten Marzahn Nord steht die ehemalige DDR-Konsum-Kaufhalle seit Jahren leer. Die Berliner Immobilienfirma CESA Unternehmensgruppe will diesen maroden Betonklotz in der Eichhorster Straße 14 abreißen und stattdessen gemütliche Eigentumswohnungen errichten. Bezahlbare und behütete Eigenheime für junge Familien und ältere Menschen im Grünen. Hier können Kinder sicher spielen und Nachbarn sich zum Grillen oder einem netten Plausch treffen. Geplant sind 174 Eigentumswohnungen mit 1 bis 5 Zimmern und einer Größe von ca. 40 bis 120 m². Der Neubau soll einen ruhigen, grünen Innenhof mit Spielplatz bekommen, die Wohnungen werden mit großen Balkonen bzw. Terrassen im Erdgeschoss ausgestattet sein. Um das Unternehmen und das Vorhaben der Nachbarschaft vorzustellen, lädt die CESA Unternehmensgruppe daher alle Anwohner zu einem gemeinsamen Familienfest ein. Es wird für die Kleinen und natürlich auch die Großen spannende Spiele geben, Snacks und Softgetränke sind gratis. Das Bier wird zum Selbstkostenpreis ausgegeben – die gesamten Einnahmen werden an ein Projekt des Nachbarschafts- und Familienzentrums „Kiek in“ gespendet. An welches, das wird gegen Ende der Veranstaltung ausgelost. Durch die Veranstaltung führt der RBB-Moderator Harald Pignatelli. Christian Gräff, der Baustadtrat von Marzahn-Hellersdorf, wird eine Begrüßungsrede halten und anschließend für Gespräche mit den Gästen zur Verfügung stehen. „Ich freue mich sehr, dass der Eigentümer jetzt zügig mit Wohnungsneubau an dieser Stelle beginnen wird und damit auch der Wunsch der Anwohner nach Abriss der ehem. Kaufhalle und gleichzeitig einer Entwicklung des Standortes nachkommen wird“ so Christian Gräff anlässlich des Abrissfestes. Wir würden uns freuen, auch Sie als Pressevertreter bei diesem Fest begrüßen zu dürfen.