Marzahn-Hellersdorf am Brandenburger Tor bei "one billion rising"
Am Sonntag, den 14. Februar 2016 beteiligte sich die AG “geschlechterreflektierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf” unter dem Motto “Break the Chain – durchbrecht die Ketten!” zum dritten Mal an der weltweiten Aktion “One Billion Rising”. Die Aktion ist eine Bewegung, die im September 2012 von der New Yorker Künstlerin und Feministin Eve Ensler ins Leben gerufen wurde, um kollektive Stärke gegen diese Gewalt zu demonstrieren. Die AG will mit ihrer Teilnahme ein Zeichen gegen sexuelle Gewalt an Mädchen und Frauen, gegen sexistische Diskriminierung und für Selbstbestimmung setzen. Die Jugendfreizeiteinrichtungen “Die Nische”, “UNO”, “Impuls”, der “HELLA-Klub für Mädchen* und junge Frauen*” und die Frauen und Mädchen der Frauensporthalle nahmen zusammen mit mehr als 1.000 Menschen an der Tanzaktion “Break the Chain – durchbrecht die Ketten!” am Brandenburger Tor teil. Die Rechte der Frauen und Mädchen müssen gestärkt werden! Das ist heute immer noch genauso wichtig wie früher. Daher unterstüzt die AG im Bezirk insbesondere selbstbestimmte Lebensentwürfe von Mädchen und Jungen, die Wahrnehmung eigener Bedürfnisse, sich gegen sexistische Gewalt und Benachteiligung wehren zu können und gegenseitiger Herabsetzung Grenzen zu setzen und die Solidarität zu stärken. Die Unterstützung gilt auch Mädchen und junge Frauen bei der Vertretung ihrer Interessen nach außen und soll diese zur Partizipation und gesellschaftlichen Mitbestimmung anregen. AG geschlechterreflektierte Kinder- und Jugendarbeit Marzahn-Hellersdorf Infos unter: www.ag-gdiff.de