Frischer Wind in der Peter-Pan-Grundschule
Nach längerer Zeit ohne Schulleitung nahm zu Beginn dieses Schuljahres Katrin Wende als neue Schulleiterin ihre Arbeit auf. Gemeinsam mit dem Kollegium hat sie die Arbeit an der Entwicklung der Peter-Pan-Grundschule aufgenommen. Ziel ist ein Schulangebot, das der differenzierter werdenden Schülerschaft – eine steigende Anzahl von Kindern mit einer anderen Muttersprache als Deutsch und eine steigende Anzahl von Kindern aus wirtschaftlich schwächeren Familien – hilft, eine lernintensive, fröhliche und damit erfolgreiche Grundschulzeit zu erleben. Das Kollegium will dazu seine Teamstrukturen weiter ausbauen, neue und vielfältigere Lernformen anbieten und damit den unterschiedlichen Lernwegen der einzelnen Kinder besser gerecht werden. Bei dieser anspruchsvollen Entwicklung wird die Schule durch das Projekt „School Turnaround – Berliner Schulen starten durch“ von der Robert-Bosch-Stiftung gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung und dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf unterstützt. Das Programm läuft bereits seit gut zwei Jahren und wurde kürzlich durch eine neue Vereinbarung zwischen Schule und Projektträgern um zwei weitere Schuljahre verlängert. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf begrüßt die Verlängerung des School Turnaround Programms. Die Peter-Pan-Schule hat bereits in der Vergangenheit durch das Programm Erfolge erzielt und sich sehr engagiert. Mit breiter Beteiligung der Lehrer hat sie sich auf den Weg gemacht, Schule anders zu gestalten. Die Schüler, aber auch der umliegende Stadtteil werden davon erheblich profitieren. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß wünscht der Schule „weiterhin alles Gute und allzeit Gelingen auf dem anspruchsvollen Weg, den die Schule sich vorgenommen hat.“