Kindercafé feiert 5. Geburtstag & sucht Helfer
Am Mittwoch, den 3. Mai 2016, ab 14:30 Uhr laden die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Frau Dipl. Psych. Ursula Gobes, und das Stadtteilzentrum Kaulsdorf gemeinsam Kinder und ihre Eltern aus Marzahn-Hellersdorf zur 5. Geburtstagsfeier des Kindercafés ein. Nach dem Umzug in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf erwartet die kleinen und großen Geburtstagsgäste erstmalig eine Mitmach-Disco. Außerdem gibt es eine Mal-& Bastelecke, Kinderschminken, Luftballonfiguren, Kaffee & Kuchen und deftiges vom Grill! Getreu dem Motto: „Ob Puppenspiel und Bastelei, Kurse oder Krabbelkinder, hier ist für jeden was dabei, im Frühling, Sommer, Herbst und Winter! Wir freuen uns auf Ihren Besuch!” Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de