Faszinierende Faszien: MITTENDRIN leben bietet praktische sporttherapeutische Übungen
Am Montag, den 27. Juni 2016 ab 13:30 Uhr in der Brodauer Straße 27 – 29 zeigt die Sporttherapeutin Roswitha Scharmann praktische Übungen um Störungen in den Faszien des Körpers zu beseitigen. Faszien sind in im Körper überall: Sie umhüllen die Muskeln, jedes Gelenk, jedes Organ und durchdringen den gesamten Körper – ein riesiges komplexes, feinmaschiges Netz aus Bindegewebe. Um Störungen in diesem Netzwerk zu beseitigen wird gestreckt, gedehnt, beweg und gerollt. Letzteres ähnelt einer Massage und hat tiefgehende Wirkung. Muskeln werden wieder geschmeidiger, Verspannungen lassen nach. Die Mühe lohnt sich! Bitte Sportsachen oder andere bequeme Kleidung anziehen. Nur mit Voranmeldung unter Telefon: (030) 56 588 762. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de