Das Humboldt Forum kommt nach Marzahn. Wie steht es um kulturelle Teilhabe in unserer Stadt?
Vom 23. Juni bis 2. Juli 2016 findet eine Ausstellung der Nulis-Maske aus dem Humboldtforum im FreizeitForum Marzahn statt mit einer Podiumsdiskussion am Mittwoch, den 29. Juni 2016 und einem Kinderprogramm am Samstag, den 2. Juli 2016. Die Maske der Kwakwaka’wakw kam 1883 aus Kanada nach Berlin. Nulis, ein Urahne, war der erste Träger der Maske, welche im Humboldtforum ausgestellt werden soll. Die Kopie der Verwandlungsmaske aus dem Museum wird in Marzahn ab Donnerstag, den 23. Juni 2016 ab 17:30 Uhr ausgestellt, um den Besucherinnen und Besucher des Freizeitforums einen Vorgeschmack zu geben, was allen Interessentinnen und Interessenten im „Berliner Schloss“ erwarten wird. Die Podiumsdiskussion mit dem Thema „Das Humboldt Forum kommt nach Marzahn. Wie steht es um die kulturelle Teilhabe in unserer Stadt?“ wird ab 19:00 Uhr am Mittwoch, den 29. Juni 2016 stattfinden. Unter der Moderation von Frau Dipl. Ing. Verena Pfeiffer, akademische Mitarbeiterin am Lehrstuhl Baugeschichte und Doktorantin im DFG-Graduiertenkolleg 1913 „Kulturelle und technische Werte historischer Bauten“ an der Brandenburgisch-Technischen Universität, stellen sich Prof. Dr. Dr. hc. Mult. Hermann Parzinger (Präsident der Stiftung Preußischer Kulturbesitz), Stefan Komoß (Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf und Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Finanzen und Personal), Juliane Witt (Bezirksstadträtin Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur), Prof. Dr. phil. Gabi Dolff-Bonekämper (Professorin am Institut für Stadt- und Regionalplanung der Technischen Universität Berlin, Fachgebiet Denkmalpflege) und Danuta Schmidt (Architekturjournalistin) dem Thema. Eine Gruppe Studentinnen und Studenten des Fachgebietes Denkmalpflege am Institut für Stadt- und Regionalplanung der Technischen Universität sind ebenfalls zu Gast und beschäftigen sich seit mittlerweile über anderthalb Jahren mit dem Umzug der Dahlemer Museen ins Humboldtforum. Am Samstag, den 2. Juli 2016 ab 15:00 Uhr wird die Nulis-Maske im Freizeitforum Marzahn verabschiedet. Nach ereignisreichen Tagen gibt es zum Abschied Lieder und Geschichten von und mit Accordina, Konzerte zum Mitmachen. Accordina hat im Rahmen ihres Programms „Das Karussell der Tiere“ für alle Kinder ab 5 Jahren viele zauberhafte venezianische Masken zum Verkleiden und Mitmachen im Gepäck. Die von den Kindern im FAIR gebastelten Masken werden natürlich auch prämiert. Alle Interessentinnen und Interessenten sind herzlich eingeladen. Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung unter Telefon: (030) 5427091 oder unter E-Mail: info@freizeitforum-marzahn.de wird gebeten.