"Machbarschaftstag" im KOMPASS
Am Sonntag, den 17. April 2016, ab 13:00 Uhr lädt das Haus KOMPASS unter dem Motto “Machbarschaftstag – ein Kiez braucht seine Nachbarn!” ein. “Was brauchen wir in unserem Kiez?” Keiner kann diese Frage besser beantworten als die Anwohnerinnen und Anwohner, die Expertinnen und Experten für Hellersdorf-Süd. Das Haus KOMPASS ist ein Ort für Jung und Alt – hier gibt es Freizeit- und Sportangebote, Rechtsberatung, den offenen Kinder- und Jugendbereich, Kulturprogramm und Hochbeete zum gemeinschaftlichen Bepflanzen. Der KOMPASS ist für alle da. Darum wollen die Macherinnen und Macher von den Anwohnerinnen und Anwohnern, wissen,was noch im Haus fehlt, um den KOMPASS gemeinsam zu dem Ort, zu machen, den Hellersdorf-Süd braucht. Am Sonntag, den 17. April 2016 um 13.00 Uhr startet der “Machbarschaftstag” mit einem gemeinsamen Frühstück. Dann werden Gruppen gebildet, Ideen gesammelt, Pläne gezeichnet, Modelle gebaut. Egal ob jung oder alt, dick oder dünn, reich oder arm – Ideen sind gefragt! Rückfragen gern unter Tel.: 56 49 74 01 bei Ottilie Vonbank oder Constanze Tornow.