Familiensonntag im STZ Pestalozzitreff
Am Sonntag, den 6. November 2016, lädt das Stadteilzentrum PestalozziTreff in Mahlsdorf ab 14:30 Uhr zum Familiensonntag ein. Neben Kaffee und Kuchen und einem kostenfreien Mit-Mach-Kochangebot für leckere Wintersuppen wird es ein Puppentheaterstück mit dem Titel „Das Eisenbahnmärchen“ geben (Eintritt für Erwachsene 4 Euro, für Kinder 2,50 Euro). Wer mag, lässt den Abend mit einer wohlschmeckenden Suppe ausklingen. Für den Kochkurs und das Puppenspiel ist eine Anmeldung erbeten, da die Platzkapazität begrenzt ist. Informationen und Anmeldung unter Tel: 56 58 69 20. Gefördert durch die Senatsverwaltungen für Gesundheit und Soziales sowie für Bildung, Jugend und Wissenschaft Berlin STZ Pestalozzitreff Pestalozzistr. 1A 12623 Berlin – Mahlsdorf Tel.: 030 5679749 und 030 56586920 Fax: 030 56588832 E-Mail: familienbildung-pestalozzitreff@hvd-bb.de