Tag der offenen Tür in der Jean-Piaget-Schule
Am Freitag, den 15. Januar 2016, lädt die Jean-Piaget-Schule von 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr zum Tag der offenen Tür ein. Um sich jetzt schon ein Bild von der neuen integrierten Sekundarschule machen zu können, sind alle Eltern und Kinder der kommenden 7. Klassen herzlich eingeladen. Seit Januar 2011 erstrahlen die Außenfassaden der beiden Schulgebäude schon von weitem im neuen Glanz. Nach dem das Haus I eine umfassende energetische Sanierung erhalten hat, wurde auch das Erdgeschoss im Haus II saniert und in der vierten Etage konnten zwei neue Physikkabinette eröffnet werden. Seit Sommer 2012 findet der Schulbetrieb in beiden modern gestalteten Gebäuden, in den zwei Turnhallen und auf dem Sportplatz statt, außerdem hat sich konzeptionell vieles in der Schule verändert. Die Schüler und Lehrer freuen sich, einen Einblick in das Schulleben gewähren zu können und präsentieren an diesem Tag den integrierten Sekundarschulbetrieb auf unterschiedliche Weise. Angeboten werden aktuelle Informationen zum Schulgesetz, zu den möglichen Schulabschlüssen und zur Berufsorientierung. Es werden verschiedene Wahlpflichtkurse vorgestellt, zum Beispiel „Französisch“, „Spiel das Leben“, „Business Master“, „Seidenmalerei“, „Holzwerkstatt“, „Pias Nähstube“, „Keramik-Werkstatt“, „Fahrrad-Werkstatt“ und „Imkerei“, um nur einige zu nennen. Die Schüler stellen die Ergebnisse ihrer Projekte vor, mit denen sie sich intensiv beschäftigt haben. Die Kooperationspartner, Schulsozialarbeiter und Werkstattleiter sind vor Ort, um Fragen zu beantworten. Die Schülerfirma „JPs Food factory“ sorgt an diesem Tag für leibliches Wohl und kreieren leckere Sachen in der neuen Lehrküche. Weitere Information unter: http://www.piaget-schule-berlin.de