EqualPayDay 2016 in Marzahn-Hellersdorf
Rund um den Aktionstag “Equal-Pay-Day”, der in diesem Jahr im Bezirk Marzahn-Hellersdorf am 21. März 2016 begangen wird, finden im Bezirk Aktionen statt, die auf die Ungleichheit der Entlohnung von Frauen aufmerksam machen. Um 9:30 Uhr hissten Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Frauenbeauftragte des Bezirks Maja Loeffler, Annemone Liewald von MiM e.V. und der stellvertretende Vorsitzende der BVV Klaus Mätz zu Beginn des Tages die Equal-Pay-Day-Fahne vor dem Rathaus Alice-Salomon-Platz. Von 14:00 bis 18:00 Uhr gibt es vor dem Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz am „Red-Dinner-Table“ zahlreiche Informationen und Ansprechpartnerinnen und -partner. Auch das auffällige Plakat-Motiv des diesjährigen Equal-Pay-Day 2016 ist nun auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zu sehen: Auf der Straße Alt-Kaulsdorf, an der Bundestraße B1 in Höhe der Nummer 18 ist das Motiv als große Plakatwand zu sehen und macht auf die Unterbezahlung der Frauen aufmerksam.