Familiennachmittag im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 20. März 2016, von 14:00 bis 18:00 Uhr, veranstaltet das Stadtteilzentrum Biesdorf wieder einen Familiennachmittag Die kleinen Gäste können dann im Kreativstudio einen Kasper oder Kakadu basteln. Ab 16:00 Uhr zeigt das Kaspertheater Wunderhorn das Puppenspiel „Kasper und der grüngelbe Kakadu“. Die ganz kleinen Gäste lädt das Baumzimmer zum Spielen ein. Für Kinder ab 5 Jahren gibt es von 14:00 bis 18:00 Uhr im Kaminzimmer ein kostenfreies Eltern-Kind-Spielangebot. Kaffee und Kuchen hält das Café für alle Gäste bereit, ebenso einen kleinen Abendimbiss. Bitte vormerken: 14:00 bis 18:00 Uhr: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag fürdas Bastelmaterial: 2 Euro. ab 16:00 Uhr: Puppenspiel „Kasper und der grüngelbe Kakadu“, Eintritt: 5 Euro, 3 Euro für Kinder. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 52 67 84 593, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de