Einweihung des Fußgängerüberweges Altentreptower Straße
Zur Einweihung des Fußgängerüberwegs in der Altentreptower Straße lädt der zuständige Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff am Montag, dem 31. Oktober 2016, ab 11:00 Uhr in die Altentreptower Straße am westlichen Ausgang des S+U Bahnhof Wuhletal recht herzlich ein. Der neue Fußgängerüberweg wird an dieser Stelle die Wegebeziehung zwischen dem S- und U-Bahnhof Wuhletal und dem angrenzenden Wuhletal sowie dem Wohngebiet Kaulsdorf-Nord, dem Unfallkrankenhaus (UKB) Marzahn und dem Griesinger Krankenhaus verbessern und für die Fußgänger sicherer machen. Der Fachbereich Straßen beauftragte die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ansässige Firma Rubert Straßen- und Tiefbau GmbH, Boxberger Straße 15, 12681 Berlin, mit diesem Bauvorhaben, welches in der Zeit vom 18. Juli bis 27.Oktober 2016 erfolgreich realisiert wurde. Die Baukostete belaufen sich auf 128.900 Euro. Kontakt – Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Christian Gräff Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Wolfener Str. 32-34 12681 Berlin Tel.: 030-90 293 2600 Fax: 030-90 293 2605 E-Mail: buero.christian.graeff@ba-mh.berlin.de