Familiennachmittag im STZ Biesdorf im Juni
Am Sonntag, den 19. Juni 2016, von 14:00 bis 18:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf wieder zum traditionellen Familiennachmittag ein. Ab 16:00 Uhr zeigt das Lindenberger Marion-Etten-Theater das Puppenspiel „Das Eisenbahnmärchen“. Die kleinen Gäste können im Kreativstudio basteln und im Kaminzimmer das Eltern-Kind-Spielangebot nutzen. Kaffee, Kuchen und einen kleinen Imbiss hält das Café bereit. Bitte vormerken: 14:00 bis 18:00 Uhr: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Bastelmaterial: 2 Euro 16:00 Uhr: Puppenspiel „Das Eisenbahnmärchen“, Eintritt: 5 Euro, 3 Euro für Kinder. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de