Dokumentarfilm im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, den 13. Januar 2016, ab 18:00 Uhr, lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf zu einem Dokumentarfilm von Jochen Kraußer „Kurt Schwäen – Eine weite Reise“ ein. Aus einem Segelflugzeug, geflogen von Ina Iske-Schwaen, schaut der Komponist Kurt Schwaen (1909 bis 2007) auf sein weit gespanntes Leben und Werk. Von Kattowitz, der Stadt seiner Kindheit, über die Studienorte Breslau und Berlin, dem Zuchthaus Luckau, wo er von 1935 bis 1938 inhaftiert war, bis zu seinem langjährigen Lebens- und Arbeitsmittelpunkt Mahlsdorf führt die weite Reise durch Schwaens Lebenslandschaften, charmant und unaufgeregt kommentiert vom Komponisten selbst. Zu Wort kommen auch Weggefährten Schwaens wie Wera und Claus Küchenmeister, Günter Kunert und Günther Rücker. Fotos und Ausschnitte aus früheren Dokumentarfilmen und Opernmitschnitte ergänzen die Sicht. Getragen und eingebunden wird der gesamte Film von Schwaens Musik. Jochen Kraußers kluges und kurzweiliges Porträt verknüpft auf berührende Weise eine bemerkenswerte Lebensgeschichte mit der Geschichte des 20. Jahrhunderts. Der Eintritt für diese Veranstaltung ist frei. Gäste: Jochen Kraußer (Buch, Kamera, Ton und Regie) und Dr. Ina Iske-Schwaen Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum