Augenklinik Berlin-Marzahn informiert bei "Woche des Sehens"
Am Donnerstag, den 13. Oktober 2016 informiert von 14:00 bis 16:00 Uhr die Augenklinik Marzahn im Rahmen der bundesweiten Aufklärungskampagne “Chancen sehen” und lädt auch in diesem Jahr betroffene und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu einer Informationsveranstaltung in die Klinik ein. Augenkrankheiten früh ausbremsen – das gelingt dank innovativer Behandlungsmöglichkeiten immer besser. Neue diagnostische und therapeutische Möglichkeiten ermöglichen Augenärzten heute, Blindheit und Sehbehinderung immer öfter zu verhindern, obwohl aufgrund der demografischen Entwicklung altersbedingte Krankheiten, die das Augenlicht bedrohen, häufiger werden. Doch damit Augenärzte ihren Patientinnen und Patienten die Sehkraft erhalten können, müssen die Krankheiten so früh wie möglich erkannt werden, am besten noch bevor die Patienten selbst Symptome bemerken. Deshalb sagen Augenärztinnen und -ärzte „Chancen sehen!“ und raten zu Früherkennungsuntersuchungen. Mit welchen Methoden sich Augenkrankheiten wie der grüne Star (Glaukom), graue Star (Katarakte), die altersabhängige Makuladegeneration (AMD), aber auch diabetische Netzhauterkrankungen entdecken lassen, schildert Priv.-Doz. Dr. Christopher Wirbelauer, Chefarzt der Augenklinik, in seinem Vortrag. Verschiedene Serviceangebote rund um das Auge wie zum Beispiel die Messung des Augeninnendruckes oder die Brillenbestimmung ergänzen das Vortragsprogramm. Interessierte können an diesem Tag die Augenklinik Berlin-Marzahn besichtigen. Ärztinnen, Ärzte und Schwestern der Klinik laden zu einem Tag der offenen Tür ein, informieren über die Chancen der Früherkennung und der modernen Therapie und beantworten gern alle Fragen. Seit 2002 machen Augenärztinnen- und ärzte, Selbsthilfeorganisationen und internationale Hilfswerke alljährlich bundesweit mit vielfältigen Aktionen auf die Bedeutung guten Sehvermögens, die Ursachen vermeidbarer Blindheit sowie die Situation blinder und sehbehinderter Menschen in Deutschland und in den Entwicklungsländern aufmerksam. Als Schirmherrin der Aktionswoche tritt auch die Fernsehjournalistin Gundula Gause für diese Ziele ein. Augenklinik Berlin-Marzahn GmbH Kontakt: Frau Dorstewitz Brebacher Weg 15 12683 Berlin Telefon: 030 / 56840-198