Forum "Kulturpolitik in Marzahn-Hellersdorf"
Am Donnerstag, den 9. Juni 2016, ab 17:00 Uhr laden der Kulturbeirat Marzahn-Hellersdorf und das Amt für Kultur und Weiterbildung in das Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin zum “Forum Kulturpolitik in Marzahn-Hellersdorf”. Beim “Forum Kulturpolitik in Marzahn-Hellersdorf” wollen die Mitglieder des Kulturbeirates die eigenen kulturpolitischen Forderungen den Parteien und deren Repräsentanten überbringen – aber auch die Position der kulturpolitischen Sprecher dazu hören und mit ihnen diskutieren. Im Vorfeld wird der Beirat in Arbeitsgruppen Themenschwerpunkte und Wahlprüfsteine erarbeiten, hier werden die Finanzierung der Freien Träger im Bezirk, die Sicherung von Atelierstandorten und Werkstätten, Auftrittsmöglichkeiten für junge Künstler auf den Bühnen des Bezirks und der IGA ebenso eine Rolle spielen wie die Kunst- Projekte im Öffentlichen Raum von Marzahn-Nord bis Mahlsdorf Süd. Eingeladen sind hiermit alle Kunstaktiven, die Veranstaltung wird auch dem Austausch und der Debatte auf persönlicher Ebene genug Platz einräumen. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Riesaer Straße 94 12627 Berlin Fon: 030902934001 Fax: 030902934005