„Poets‘ Corner“ – Sommerlesung im Kunsthaus Flora - 17. Poesiefestival Berlin
Unter dem Motto „Kein schöner Land“ findet vom Freitag, den 3. bis Samstag, den 11. Juni 2016 das 17. Poesiefestival Berlin statt. An dem sich auch in diesem Jahr traditionell Berliner Bezirke mit Lesungen unter dem Motto „Poets´Corner“ beteiligen. Mit dieser Veranstaltung erhalten Dichterinnen und Dichter Berlins in den Bezirken die Chance, ihre Texte vor Ort vorzutragen und damit sozusagen poetisch die Stadt zu erobern. Auch der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf ist in diesem Jahr wieder dabei und lädt am Samstag, den 4. Juni 2016, um 15 Uhr alle Poesieliebhaber herzlich in den Garten des Kunsthauses Flora ein. Mit dabei sind die Autoren Gerd Adloff, Sylvia Geist, Christiane Grosz, Kerstin Hensel, Peter Huckauf und Kathrin Schmidt. Die Moderation übernimmt Thorsten Dönges. Wie das Poesiefestival Berlin stellt sich auch die Veranstaltung „Poets´Corner“ in diesem Jahr den aktuellen Fragen nach, wie z.B. den Veränderungen der Lebenswirklichkeit durch Flucht und Migration und den damit verbundenen Einflüssen auf Sprache und Poesie. „Kein schöner Land“ – das meint Deutschland wie die Welt. Mit einem vielfältigen, künstlerisch hochkarätigen und politisch engagierten Programm wird auch diese Veranstaltung dazu beitragen, die Kraft des Wortes für ein weltoffenes Gesicht der Hauptstadt, für Menschlichkeit, Empathie und Toleranz einzusetzen. Der Eintritt ist frei. Veranstaltungsort: Kunsthaus Flora, Florastr. 133, 12623 Berlin Rückfragen im Fachbereich Kultur, Tel.: (030) 90293-4136, und im Kunsthaus Flora, Tel.: (030) 56299572. Das gesamte Programm des 17. Poesiefestivals Berlin finden Sie unter www.literaturwerkstatt.org.