Vernissage Harald Metzkes "Leben und Träumen" im Kursana Domizil
Zur Vernissage am Mittwoch, den 23. November 2016, ab 18:30 Uhr, und zur Ausstellung Harald Metzkes „Leben und Träume, Graphiken” von Donnerstag, den 24. November 2016 bis Dienstag, den 31. Januar 2017, lädt das Kursana Domizil, Märkische Allee 68, 12681 Berlin-Marzahn, ein. Harald Metzkes, 1929 in Bautzen geboren, gehört zu den bedeutendsten und eigenständigen Malern in Deutschland. Das malerische Werk wird begleitet von einem reichen zeichnerischen und grafischen OEuvre. Nach dem Studium bei Wilhelm Lachnit an der Hochschule für Bildende Künste in Dresden entwickelte er seinen malerischen Stil als Meisterschüler von Otto Nagel in Berlin. Trotz aller Indoktrinationen in den 1950er und 1960er Jahren ist er seiner Kunstauffassung treu geblieben. Die Ausstellung im Kursana Domizil Berlin – Marzahn zeigt grafische Arbeiten und thematisiert darin die „Commedia dell`Arte“, den Alltag, eigene Kriegserlebnisse und seinen unbedingten Willen zum Frieden.