Laternenumzug durch Hellersdorf
Am Freitag, den 11. November 2016, laden die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf und Partner alle Kleinen und Großen zum Laternenumzug zum Martinstag durch Hellersdorf ein Das Fest beginnt um 16.30 Uhr im Garten der Evangelischen Regenbogenkita, Adorfer Straße 8, mit dem Martinsspiel. Danach führt Martin auf dem Pferd den Laternenumzug durch die Straßen des Viertels. Am Ziel, dem Evangelischen Gemeindezentrum in der Glauchauer Straße, erwartet die Besucher neben heißen Getränken ein wärmendes Feuer in einer großen Feuerschale sowie ein kleiner Martinsmarkt, auf dem verschiedene Kleinigkeiten erworben werden können. Die Einnahmen des Marktes geht in diesem Jahr an die „Wärmestube“ in Treptow, eine Unterkunft für obdachlose Menschen. Bei der Vorbereitung des Festes kooperiert die Evangelische Kirchengemeinde mit dem Jugendwerk Aufbau Ost und dem Kastaniennest von KIDS & CO. Nachfragen und weitere Informationen im Gemeindebüro, Tel. 030 – 99 180 13 oder E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de