Azubi-Tag in der Bezirkszentralbibliothek "Mark Twain"
Am Mittwoch, den 11. Januar 2017, von 14:00 bis 19:30 Uhr laden die Auszubildenden der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain” ein und informieren zur FaMI-liären Ausbildung! Die Auszubildenden zu Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf laden zum Azubi-Tag ein und übernehmen die Beratung und Information der großen und kleinen Besucherinnen und Besucher. Nicht nur Suchende nach einem Ausbildungsplatz werden über den Beruf informiert. Es gibt Hilfe bei der Online-Bewerbung und Einblicke in die Arbeitsabläufe einer Bibliothek. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite der Bibliothek oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh