"Grenzdurchbruch 89" im Kulturforum Hellersdorf
Am Freitag, den 15. Januar 2016, ab 19:30 Uhr lädt das Kulturforum Hellersdorf zum Dokumentarfilm „Grenzdurchbruch 89“ (D 1989) vom Regisseurs Mathias J. Blochwitz ein. Die Reihe „Filmclub“ des Kulturforums Hellersdorf präsentiert im ersten Quartal 2016 eine Serie des Regisseurs Mathias J. Blochwitz von M.J.B.-Film Berlin und startet im Januar mit dessen preisgekröntem Dokumentarfilm „Grenzdurchbruch 89“. Blochwitz war vom 11. November bis 27. Dezember 1989 mit der Kamera und seinem Team an der Berliner Grenze und hat dort abseits des Freudentaumels beeindruckende Stimmungsbilder eingefangen. Dabei kommen in unkommentierten O-Ton-Sequenzen und Interviews DDR-Grenzsoldaten zu Wort, es geht um ihre Gefühle nach Öffnung der Grenze, die sie jahrelang bewacht hatten, und um ihre Sicht auf die eigene Zukunft. Dennoch kommen auch Westberliner Polizisten zu Wort. „Das ist keine Fernsehreportage, kein Dokumentarfilm“, schreibt Filmjournalist Hanns Georg Rodek, Die Welt. „Es ist nichts weniger als ein Vorstoß ins Herz der Schockstarre. Blochwitz fängt Bilder ein, wie wir sie nicht kennen von diesem Jubelereignis der Weltgeschichte.“ Gunnar Decker bekräftigt im Neuen Deutschland, in diesem Film „sehen wir […] andere Bilder: die der Geschockten, der Konsternierten, der Hilflosen und Orientierung Suchenden. […] Man hatte auch hier insgeheim längst keine Lust mehr, die Grenze so martialisch nach innen zu bewachen und die Rolle des Buhmanns in der eigenen Bevölkerung zu spielen.“ Auf dem Internationalen Dokumentarfilmfestival in Warschau wurde der Film 2009 mit dem „Großen Preis der Jury“ geehrt. Der Regisseur wird zur Vorführung anwesend sein. Die Reihe Filmclub wird finanziert durch den Bezirkskulturfonds. Reservierung unter Telefon: 030 / 56 11 153. Der Eintritt für diese Veranstaltung kostet 7 €, ermäßigt 5 €. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 E-Mail: kulturforum@kulturring.org Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur.