Dritte lange Nacht der Ausbildung im April
Am Montag, den 11. April 2016, wieder von 16:00 bis 22:00 Uhr, wird die dritte “Lange N8 der Ausbildung” diesmal im Holiday Inn Berlin City East, Landsberger Allee 203, 13055 Berlin stattfinden. Neben bereits treuen Ausstellern werden diesmal auch Unternehmen aus anderen Branchen teilnehmen, die Einblicke in ihre Berufspraxis gewähren und die Ausbildungsberufe ihres Unternehmens vorstellen. Die 3. “Lange N8 der Ausbildung” ist nicht mehr nur eine „Ausbildungsplatzbörse“ – sie ist vor allem eine Informations- und Kontaktbörse. Schülerinnen und Schüler werden interessante und attraktive Betriebe aus der Region kennenlernen, können Kontakte zu den Unternehmen knüpfen, lernen Neues zu den Ausbildungsberufen, sammeln neue Erfahrungen für ihre Berufsfindung. Da die ausstellenden Unternehmen mit aktuellen Praktikums- und Ausbildungsplatzangeboten kommen, nehmen sie gerne Bewerbungen für Praktika oder einer Berufsausbildung entgegen. Eine Band wird musikalisch für Stimmung sorgen und ein Quiz mit attraktiven Preisen rundet die Veranstaltung ab. Die ortsansässige Gastronomie sorgt für das leibliche Wohl der Gäste. Die “Lange N8 der Ausbildung” ist ein Projekt des Regionalen Ausbildungsverbundes (RAV) Marzahn-Hellersdorf und wird vom seinem Leitbetrieb, der ABU gGmbH, organisiert. Weitere Informationen bei Jan Klebert unter Telefon (030) 54 99 60 210 oder klebert@abu-ggmbh.de.