Jüdische Musikreihe in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Sonntag, den 21. Februar 2016, gastiert ab 16:00 Uhr die Künstlerin Florenze Sitruk für ein Konzert mit dem Titel “In the Footsteps of King David” der Jüdischen Musikreihe für Liebhaber und Neugierige in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. In ihrem Solorezital spannt die junge deutsche Harfenistin, die international als Soloharfenistin schon lange für ihre klugen Programme geschätzt wird, den Bogen von romantischer Musik aus dem alten Europas hin zu dem Land, in dem seit Staatsgründung, wie weltweit sonst nirgendwo, zeitgenössische Musik für Harfe geschrieben wird, nämlich Israel. Die international renommierte Harfenistin hat eine Leidenschaft für neue zeitgenössische Kompositionen und die Wiederentdeckung alter Werke. Gleichzeitig hat sie sich als Solistin für Erst- und Uraufführungen längst einen Namen gemacht. So wundert es nicht, das zum Beispiel der israelische Komponist Ami Maa’ayani ihr ein Harfenkonzert gewidmet hat. Sotrik spielt Werke von Elias Parish Alvars, Mendelssohn, Hindemith, Partos, Maayani und Freidlin. Seit ihrem sechsten Lebensjahr erhielt Florence Sitruk Harfenunterricht und musiziert seit ihrem 15. Lebensjahr als Solistin unter anderem mit dem Deutschen Symphonie-Orchester Berlin, den Dresdner Philharmonikern, den Berliner Symphonikern sowie den Freiburger Barocksolisten. Ihre Solistendiplome erhielt Sitruk an den Hochschulen für Musik in Stuttgart, Paris und der Indiana University USA. Seit 2005 ist die in Berlin lebende Harfenistin die weltweit jüngste Professorin ihres Fach an der Haute Ecole de Musique de Genève in der Schweiz. 2013 wurde die für ihre Vielseitigkeit international geschätzte junge Künstlerin zum Artistic Director des International Harp Contest in Israel gewählt. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Telefon: (030) 562 969 423