Weihnachts-Basteln im KOMPASS
Immer donnerstags von 10:00 bis 11:30 Uhr ist die Werkstatt im KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, für Weihnachtsbastlerinnen und -bastler geöffnet. Wer etwas ganz Persönliches verschenken möchte kann hier basteln, malen, und zeichnen. Beim Basteln wird gequatscht, gemeckert und Spaß gehabt und das ist GESUND! Beim Umsetzen der Ideen steht den Bastlerinnen und Bastler die Hellersdorfer Illustratorin Antje Püpke zur Seite (www.fixe-art.de). Das Angebot richtet sich an erwerbslose Erwachsene und ist kostenlos. Bitte unter unter 030 564 974 01 oder vonbank@klub74.de anmelden!