pyramidale #15 | kultivieren & verwildern 1 - aktuelle kammermusik | elektronik | stimme | performance | TRAMOPHONIE
Am Samstag, den 10. und Sonntag, den 11. September 2016 findet die pyramidale #15 | kultivieren & verwildern 1 – aktuelle kammermusik | elektronik | stimme | performance | TRAMOPHONIE i, im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin und im Schloss Biesdorf Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, statt. Das Ausstellungszentrum Pyramide im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf, am Rande der mit fast einer Viertelmillion Einwohnern größten Plattenbausiedlung Europas, ist seit 2002 Austragungsort der pyramidale. Zu einem übergreifenden Thema kommuniziert zeitgenössische Musik mit anderen Kunstgenres und mit dem Publikum. Die pyramidale wird 15! Zeitgleich bereitet sich der Bezirk Berlin Marzahn-Hellersdorf auf das in 2017 stattfindende Großereignis Internationale Gartenausstellung Berlin 2017 (IGA) vor. Die pyramidale hat aus diesen Anlässen ein sich über zwei Herbste erstreckendes Jubiläumsprogramm entwickelt, das unter dem Thema kultivieren & verwildern Fragen zu Natur – Kultur, Natur – Gesellschaft, Natur – Kunst in den Mittelpunkt rückt. Wie wird Natur heute als solche überhaupt wahrgenommen? Inwieweit ist die Wahrnehmbarkeit von Natur durch kulturelle Vorgaben und Voraussetzungen wie Medien oder Ästhetisierungen entscheidend gelenkt? Ist Natur selbst noch natürlich oder ist sie in weiten Bereichen von menschlich geprägten Landschaften ersetzt worden? Kann man von einer Zerstörung der Natur durch den Menschen sprechen? Zur Debatte stehen auch philosophisch-ästhetische Grundfragen, wie sie der amerikanische Komponist John Cage in dem Satz „After all, nature is better than art“ zugespitzt hat. Die pyramidale feiert ihr Jubiläum mit vielen internationalen Künstlern. Zu Gast sind in diesem Jahr herausragende Solisten und Ensembles aus Berlin, Dresden, Großbritannien, Norwegen und Spanien. Die Programme wurden in Zusammenarbeit mit internationalen Festivals in London, Weimar und Vitoria-Gasteiz (Spanien) entwickelt. Neben dem Hauptaustragungsort des Festivals, das Ausstellungszentrum Pyramide, konnte als zweiter Veranstaltungsort das Schloss Biesdorf gewonnen werden, das im September 2016 nach einer mehrjährigen Sanierungsphase als Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum wiedereröffnet wird. Ausblick Im kommenden Jahr folgt der zweite Teil des Jubiläumsprogramms „kultivieren & verwildern“. In Zusammenarbeit mit dem Ausstellungszentrum Pyramide, dem Freizeitforum Marzahn und der IGA Berlin 2017 präsentiert die pyramidale im Herbst 2017 Performances, Kammermusik und neues Musiktheater. Carolina Winkler www.ausstellungszentrumpyramide.de Tel.: (030) 90293-4132