Start der neuen Bücherbox am Balzerplatz zur Fete de la Musique
Am Dienstag, den 21. Juni 2016 um 15:30 Uhr öffnet die nächste Telefonbox als Offener Bücherort. Kulturstadträtin Julia Witt wird gemeinsam mit dem Team der Jugendfreizeiteinrichtung Balzerplatz die Bücherzelle für die Biesdorfer in Betrieb nehmen. Vielfach gewünscht startet nun auch auf dem Gelände der Jugendfreizeiteinrichtung der nächste Offene Bücherort. Vor Ort Bücher abgeben, tauschen und wieder mitnehmen ist ein guter Brauch, der nun auch in Biesdorf eine guten Ort finden wird. Schon ab Morgen können Bücher mitgebracht werden. Im unmittelbaren Anschluss findet das Musikfest “Fete de la Musique” im Innen- und Aussenbereich statt. Start ist um 16:00 Uhr mit den “Los Spätikaufens” Ab 16:45 Uhr singt “Marianne” und ab 17:15 Uhr “Partytour”. Alle Bands des Abends können eingesehen werden unter https://balzerplatz.wordpress.com/fete-de-la-musique Natürlich wird auch das EM Spiel der deutschen Mannschaft auf der Großleinwand übertragen.