STZ Hellersdorf-Nord bietet PC-Kurse, Yoga und Rechtsberatung
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord (AWO), Kastanienallee 53/55, 12627 Berlin, bietet ab sofort PC-Kurse mittwochs in der Zeit von 17:00 Uhr bis 18:30 Uhr an. Dieser Kurs wird von einem ehrenamtlichen Mitarbeiter geleitet und ist kostenfrei. Außerdem bietet das Stadtteilzentrum kostenlose Rechtsberatung und Yoga, Seniorengymnastik und einen Malzirkel gegen ein sozialverträgliches Entgelt an. Für Rückfragen steht das Stadtteilzentrum unter 030/9939079 montags bis freitags in der Zeit von 9:00 bis 15:00 Uhr oder unter m-h@awo-spree-wuhle.de zur Verfügung. Weiter Informationen unter: www.awo-spree-wuhle.de/stadtteiltreff-hellersdorf-nord/