Bibliothek Ehm Welk - Geschichten der Mandé aus Westafrika
Am Mittwoch, den 6. Juli 2016, ab 15:00 Uhr, lädt „Der literarische Kaffeeplausch“ zu „Die sieben Hunde und Koyo: Geschichten der Mandé aus Westafrika” mit Clément Drabo und Cornelia Wiekort in die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125,12629 Berlin. Die Geschichten in diesem Buch stammen vom Volk der Samo, das zu den Mandévölkern Westafrikas gehört und im Nordwesten Burkina Fasos lebt. Traditionell werden diese Geschichten von Generation zu Generation mündlich überliefert. Clément Drabo hat sich seit seiner Kindheit für diese Geschichten begeistert und hegte als Erwachsener den Wunsch, das nur mündlich überlieferte Vermächtnis seines Volkes, der Samo festzuhalten und weiterzugeben. Mit Cornelia Wiekort fand er eine Illustratorin, die sich in die Atmosphäre dieser Geschichten einfühlen konnte. Im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Der Literarische Kaffeeplausch“ werden diese Geschichten wieder, wie es Tradition ist, erzählt, gesungen, getanzt. Die Illustrationen begleiten die Geschichten und entführen uns ein eine afrikanische Welt. Die Veranstaltung wird vom Berliner Autoren-Lesefonds gefördert. Bitte melden Sie sich für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 89 526 an. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.