Vortragsreihe WeltErkunder im Kulturforum Hellersdorf: Südsudan
Am Mittwoch, den 24. Februar 2016, ab 19:30 Uhr lädt das Kulturforum Hellersdorf in der WeltErkunder-Reihe zum Dokumentarfilm von Jeremy de Luca und Mike Hampe über den Südsudan ein. 195 Staaten gibt es derzeit auf der Welt. Viele existieren seit Jahrzehnten oder gar Jahrhunderten. Gerade einmal fünf Jahre ist es her, dass der Südsudan die Unabhängigkeit vom Sudan erlangte und als derzeit jüngster selbständiger Staat anerkannt wurde. Zuvor war das Gebiet von 1972 bis 1983 und erneut von 2005 bis 2011 eine autonome Region innerhalb des Sudans. Mit über 600.000 Quadratkilometern Fläche ist der Südsudan nahezu doppelt so groß wie Deutschland, hat aber nur 11 Millionen Einwohner. An der Grenze zum ehemaligen Zentralstaat herrschen noch Krieg und Hunger, doch das betrifft nur 5 Prozent des Landes. Im Gros des Südsudans ist es friedlich. Dort finden Besucher traumhafte Landschaften, interessante Städte und Menschen, welche die bislang wenigen Urlauber aufs Herzlichste willkommen heißen. Über 50 Prozent der Bevölkerung sind jünger als 18 Jahre, 51 Prozent leben unter der Armutsgrenze und die Analphabetenrate liegt bei 75 Prozent. Die Regierung bemüht sich um Investoren, um die wirtschaftliche Entwicklung des Landes voranzubringen. Eigentlich würde die Gewinnbeteiligung des Staates an den bedeutenden Erdölvorkommen ausreichen, die Armut zu bekämpfen, doch der Konflikt mit dem Sudan beeinträchtigt die Förderung. Der Tourismus befindet sich noch in den Kinderschuhen. Zahlreiche Hotels der Luxusklasse sollen Gäste in das feucht-tropische Klima locken. Am 9. Juli versammeln sich jedes Jahr tausende Einwohner auf dem Festplatz vor dem Mausoleum des Staatshelden John Garrang in Südsudans Hauptstadt Juba, um mit der Regierung und den diplomatischen Vertretern zahlreicher anderer Staaten die Unabhängigkeitserklärung von 2011 zu feiern. Genau zur Zeit dieser Feierlichkeiten 2015 besuchte das Berliner TV-Team Jeremy de Luca und Mike Hampe das junge Land und erhielt Gelegenheit, Aufnahmen vom Fest, aber auch von der entstehenden touristischen Infrastruktur und den Landschafts- und Naturschönheiten zu machen. Ebenfalls 2015 besuchte der CDU-Bundestagsabgeordnete Charles M. Huber, auch bekannt als Schauspieler in der Rolle des Kommissars Henry Johnson in „Der Alte“, den Südsudan. Er war bereits Berater des äthiopischen Tourismusministers und der Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen FAO, Afrika-Experte der CDU/CSU-Fraktion und Gründer des Vereins Afrika Direkt. Gemeinsam mit den Filmautoren wird Charles M. Huber, sowie Südsudans Botschafterin, Frau Sitona Abdalla Osman, Fragen über das jüngste Land der Erde und seine Entwicklung beantworten. Der Eintritt kostet sieben Euro, ermäßigt fünf Euro, um Reservierung wird gebeten unter Telefon: 030 / 56 11 153 Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 E-Mail: kulturforum@kulturring.org Die Reihe WeltErkunder wird finanziert vom Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn/Hellersdorf, Fachbereich Kultur.