Chormusik am Nachmittag: Mittsommer in Norwegen
Am Mittwoch, dem 22. Juni 2016, ab 15:00 Uhr entführt der Jugendchor des Doms zu Bodø in Nordnorwegen mit einem Mittsommerkonzert im Kulturforum Hellersdorf sein Publikum in die Weiten des Nordens. Mittsommer in Nordskandinavien – das sind helle Nächte mit Mitternachtssonne und die Frische des Windes vom Meer. Hell und frisch sind auch die jungen Stimmen von Bodø Domkirkes Ungdomskor unter der Leitung von Gro Bergrabb. Das Repertoire der rund 40 jungen Mädchen im Alter von 14 bis 20 Jahren reicht von Gospel über Jazz und Folklore bis hin zu klassischen Werken, ist jedoch hauptsächlich von der Musik ihrer (nord-)norwegischen Heimat geprägt, darunter weltliche als auch geistliche norwegische Volksweisen, anspruchsvolle moderne Chorwerke von Komponisten wie Ola Gjeilo und Geirr Tveitt, aber auch populäre Stücke von nordnorwegischen Künstlern wie Kari Bremnes. Passend dazu treten die Sängerinnen häufig im sog. Nordlandsbunad, der traditionellen nordnorwegischen Volkstracht auf. In seiner Heimatstadt ist das Ensemble unter der Leitung von Organistin und Domkantorin Gro Bergrabb regelmäßig in Gottesdiensten, Konzerten und besonderen musikalischen Projekten zu hören, vor allem aber ist es für seine stimmungsvollen Lucia-Konzerte bekannt, die jedes Jahr zur Weihnachtszeit hunderte von Zuhörern in den Dom zu Bodø locken. Mehrere Alben zeugen vom musikalischen Können der hervorragend ausgebildeten Sängerinnen. Tourneen führten den jungen Chor, der seit 2003 offizieller „Botschafter der Stadt Bodø“ ist, bereits durch Norwegen und ganz Europa bis nach Japan und in die USA. Während seiner diesjährigen Deutschland-Tour tritt Bodø Domkirkes Ungdomskor neben Berlin auch in Potsdam und in der Dresdner Kreuzkirche auf. *Eintritt: 6 Euro, Kaffeegedeck: 2,50 Euro Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14:30 Uhr, Beginn des Konzerts 15:00 Uhr Reservierung unter Tel. 561 11 53* Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V.im Kulturforum HellersdorfCarola-Neher-Straße 112619 BerlinTel. +49 (030) – 561 61 70Fax: +49 (030) – 530 21 933E-Mail: kulturforum@kulturring.org