Straßensanierung Elsenstraße in Berlin-Mahlsdorf ab Ende Juli
Ab Montag, den 25. Juli 2016, wird im Zuge des Schlaglochsanierungsprogramms die Elsenstraße in Berlin-Mahlsdorf, vom Hultschiner Damm bis zur Elsenstraße Nr. 7, in einer Asphaltbauweise grundhaft ausgebaut. Die Buslinie 398 fährt in Richtung U Elsterwerdaer Platz von der Landsberger Straße kommend – rechts Alt-Mahlsdorf – links Kressenweg – rechts Am Niederfeld – weiter planmäßig. Ebenso planmäßig in Richtung S Mahlsdorf von Am Niederfeld kommend – links Kressenweg – rechts Alt-Mahlsdorf – links Landsberger Straße. Folgende Haltestellenpaare entfallen in beiden Fahrtrichtungen bauzeitlich: 1. Pilgramer Str./Gewerbegebiet 2. Pilgramer Str./Rahnsdorfer Str. 3. Rahnsdorfer Str. 4. Hultschiner Damm Ersatzhaltestellen können aus Sicht der BVG im Bereich Alt-Mahlsdorf/Landsberger Straße und Alt-Mahlsdorf/Hultschiner Damm eingerichtet werden. Die genauen Standorte werden durch die BVG in Form von Aushängen an den Haltestellen bekannt gegeben. Baubeginn ist am Montag, den 25. Juli 2016, die Bauzeit wird maximal fünf Wochen betragen. Der Fachbereich Straßen bittet alle betroffenen Bürgerinnen und Bürger um Verständnis.