Sonntagskonzert im STZ Biesdorf "Klassik trifft Moderne"
Am Sonntag, 2. Oktober 2016, ab 11:00 Uhr heißt es im Stadtteilzentrum Biesdorf beim Sonntagskonzert „Klassik trifft Moderne”, dann ist der junge Pianist Thomas Krüger zu Gast. Er interpretiert auf dem Klavier Klassik und Moderne auf seine eigene Weise. Thomas Krüger ist durch seine Auftritte bei den Open-Air-Konzerten in Hellersdorf und im Fernsehen bekannt. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen und einem kleinen Imbiss ein. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de