Gut Hellersdorf im 19. und 20. Jahrhundert
Am Mittwoch, den 9. November, ab 18:00 Uhr, findet im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf eine weitere Veranstaltung in der Reihe Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte statt. Auf der Grundlage von Lageplänen aus den letzten zwei Jahrhunderten referiert Gerd Jesch, freier Mitarbeiter im Bezirksmuseum, über die wirtschafts- und baugeschichtliche Entwicklung des bislang wenig erforschten Geländes des ehemaligen Gutes Hellersdorf. Anhand von Bildmaterial veranschaulicht der Referent die historischen Gebäudenutzungen sowie den Ausbau der Verkehrswege. Die Entwicklungsetappen vom Rittergut zum Berliner Stadtgut mit Rieselfeldwirtschaft und dem späteren LPG-Betrieb der Tier- und Pflanzenproduktion werden skizziert. Der florierende landwirtschaftliche Betrieb inmitten einer entstehenden städtischen Großsiedlung endete nach der Wende abrupt. Seitdem hat sich das Gelände allmählich zu einem Gewerbehof entwickelt. Im Rahmen des Vortrages werden auch Möglichkeiten und Grenzen des Denkmalschutzes thematisiert. Veranstaltungsort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Veranstaltungsraum, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.museum-marzahn-hellersdorf.de.