Videotee: Alphabetwerkstatt
Am Sonntag, den 10. Juli 2016, von 16:00 bis 17:30 Uhr, lädt das Labor M in die Galerie M ein. Zu sehen sind Videos und Objekte, die im Rahmen des Projektes „ALPHABET WERKSTATT“ entstanden sind. Die Alphabet-Werkstatt vermittelt Kindern an der Selma-Lagerlöf-Grundschule in Berlin Marzahn künstlerische Arbeitsweisen in Bezug auf das Alphabet. Der “Powerdeutsch“ Förder-Sprachunterricht für Kinder wird durch die Vermittlung von Gestaltungsprozessen von Buchstaben, Wörtern und ihren bildlichen Entsprechungen mitgeprägt. Dabei entstanden spannende Videoarbeiten. Das Filmprogramm: Buchstaben aus dem All Das stumme Alphabet Die Geschichte der Prinzessin S Zusammen sind wir stark! Getränke und Snacks stehen bereit. Projektpartner sind: Branka Pavloviç (Video) Katia Pacheco (Sprachförderung, Co-Leitung) Mark Straeck (Zeichnung, Schriftgestaltung) Nelson Léon & Daisy Watkiss (Marionetten, Puppenbau) Richard Henschel (Stimme, Performance, Körperarbeit) Volker Vettorazzi (Schulleiter der Selma-Lagerlöf-Grundschule) Karin Scheel (Leitung der Galerie M) Thomas Bratzke (Projektleitung Labor M)