Wasseraktionstag am Melanchthon-Gymnasium
Am Donnerstag, den 17. März 2016 von 8:30 Uhr bis circa 14:00 Uhr lädt das Melanchthon-Gymnasium Berlin-Hellersdorf zum Wasseraktionstag “Wasser – ein globales Gut?” in die Aula ein, die die Ausstellung ist bis 16:00 Uhr für alle Besucher geöffnet. Zum dritten Mal haben sich Schülerinnen und Schüler im Rahmen eines fachübergreifenden Unterrichtsprojektes mit der Problematik auseinandergesetzt. Aus Anlass des Weltwassertages präsentieren alle Schülerinnen und Schüler der 8. Klassen ihre Arbeitsergebnisse. Das Organisationsteam verspricht einen interessanten Tag und heißt Besucher gerne willkommen. Melanchthon-Gymnasium Berlin, Adele-Sandrock-Straße 75, 12627 Berlin Telefon: 030 9918008