Gartenfreunde laden zur Kleingartenwanderung
Am Sonntag, den 29. Mai 2016, ab 10:00 Uhr laden die Bezirksverbände Marzahn und Hellersdorf der Gartenfreunde e. V. zur Kleingartenwanderung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin ein. Die Wanderung findet bereits zum achten Mal statt. Die Teilnehmer treffen sich um 10:00 Uhr am Süd-Ausgang des S-Bahnhofes Biesdorf. Die Wanderung beginnt im Schlosspark Biesdorf und endet in der Kleingartenanlage „Am Teterower Ring“. Ein Höhepunkt ist die Besichtigung des innen fertiggestellten Schlosses Biesdorf, das am 9. September 2016 als Ausstellungs- und Veranstaltungsort wiedereröffnet wird. Weitere Stationen der Wanderung sind die Kleingartenanlagen „Hafersteigkette“ und „Wuhlgarten“ sowie das Krankenhausgelände im Wuhlgarten. Am Zielort stehen Gegrilltes und Getränke bereit, die käuflich erworben werden können. Die Länge der Wegstrecke beträgt circa sieben Kilometer. Teilnehmen können Kleingärtner, Naturliebhaber und alle die Spaß am Wandern in einer Gruppe haben, die Organisatoren freuen sich über jeden Teilnehmer. Die Teilnahme an der Wanderung ist kostenfrei und bedarf keiner Anmeldung. Die Teilnahme geschieht auf eigenes Unfallrisiko. Es bestehen günstige Rückfahrtmöglichkeiten. In der Nähe der Kleingartenanlage „Am Teterower Ring“ befinden sich der U-Bahnhof Kaulsdorf-Nord und Bushaltestellen. Die Busverbindungen führen zum S- und U-Bahnhof Wuhletal und zum S-Bahnhof Marzahn. Mehr Informationen finden unter www.kleingarten-marzahn.de und www.hellersdorfergartenfreunde.de