Filmpremiere „Praxisprojekt Thema Mobbing“ in der Jugendfreizeiteinrichtung U5
Am Freitag, den 29. Januar 2016, ab 16:30 Uhr, zeigt die Jugendfreizeiteinrichtung U5, Auerbacher Ring 25, 12619 Berlin, in einer Premiere den Film aus dem Praxisprojekt zum Thema Mobbing. Wie würdest Du entscheiden? Diese Frage haben sich Kinder und Jugendliche aus Marzahn-Hellersdorf gestellt und sich intensiv mit dem Thema Mobbing auseinander gesetzt. Das Projekt startete bereits Ende 2014 in der JFE U5 als Praxisprojekt eines Mitarbeiters im Rahmen seiner berufsbegleitenden Erzieherausbildung. Es entstand die Idee, mit Kindern und Jugendlichen, deren persönliche Hintergründe so vielfältig sind wie die Facetten des Themas Mobbing, einen Film zu machen. Das „Streetworkprojekt Hellersdorf“, langjähriger Kooperationspartner der JFE U5, bot nach kurzer Zeit an, das Projekt zu unterstützen und konnte einen Mitarbeiter, mit dem Arbeitsschwerpunkt Mediengestaltung, für die Bearbeitung und Produktion des Films gewinnen. Mit dem Kinder-, Jugend- und Familientreff “Am Hultschi” komplettierte ein dritter Kooperationspartner das Projekt. In den Anfängen begleitete das Filmprojektes mit dem Schwerpunkt Jugendkulturarbeit zunächst Improvisationstheater-Workshops. Das Projekt entwickelte sich stetig weiter, die inhaltlichen Ideen der Kinder und Jugendlichen wurden in ein Kurz-Filmskript verwandelt und die Dreharbeiten wurden von vielen Gesprächen zum Thema Mobbing und Improvisation-Schauspieltraining begleitet. Die Kooperation der drei Jugendarbeitsprojekte und die Begeisterung der Schauspielerinnen und Schauspieler trieben die Entwicklung des Films weiter voran, so dass die Dreharbeiten in den heißen Tagen vor den Sommerferien 2015 abgeschlossen werden konnten. Der Prozess der abschließenden Bearbeitung des Filmmaterials wurde immer wieder mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern abgestimmt. Das Ergebnis des fertiggestellten Films kann laut aller Beteiligten für die Auseinandersetzung mit dem Thema Mobbing in der Schule und in der Jugendarbeit eine Bereicherung sein.