Kulturforum Hellersdorf: Musik am Nachmittag „Gipsy Fiesta“
Am Mittwoch, den 30. April 2016, ab 15:00 Uhr, spielen die Musiker mit El Aleman und Karola Nitsch im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, spanische Gipsy-Songs und osteuropäische Romalieder. Der Berliner Gitarrist und Komponist Jens-Peter Kruse alias El Alemán und die Sängerin Karola Nitsch vom Roma-Ensemble „ALEKO“ präsentieren im Konzert „Gipsy Fiesta“ osteuropäische Romalieder und spanische Gipsy Songs, Flamenco-Pop, spanische Rumba und Samba, darunter großartige Lieder aus dem russischen Kultfilm „Das Zigeunerlager zieht in den Himmel“ sowie die schönsten Songs à la Gipsy Kings, Musik aus Lateinamerika und wunderbare Melodien aus der spanischen Klassik, eine Musik, bei der man von heißen Sommernächten am Meer träumt, ins Schwärmen kommt oder einfach nur dazu tanzen muss. Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14:30 Uhr, Konzertbeginn ab 15:00 Uhr, Eintritt: 6 Euro, Kaffeegedeck: 2,50 Euro, Reservierung unter Telefon: (030) 561 11 53. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Soziales. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: (030) 561 61 70 E-Mail: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden: www.kulturring.org Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirkamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur.