Solange sich die Flügel drehen… Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf
Mühlen-Ausstellung im Spree-Center Berlin-Hellersdorf, Hellersdorfer Straße 77 – 82, 12619 Berlin, wird vom Freitag, den 6. Mai bis Samstag, den 28. Mai gezeigt. Die Ausstellung des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf, welche in Zusammenarbeit mit dem Mühlenverein Berlin-Marzahn e.V. entstanden ist und 2014/15 mit großem Erfolg im Bezirksmuseum gezeigt wurde, ist nun nochmals für drei Wochen im Spree-Center Berlin-Hellersdorf zu sehen. In den 22 Jahren ihres Bestehens ist die Marzahner Bockwindmühle ist zu einem Wahrzeichen für den Bezirk und zu einem Anziehungspunkt für Jung und Alt geworden. Die Müllerei in Marzahn-Hellersdorf hat jedoch eine jahrhundertelange Geschichte, jedes der historischen Dörfer des Bezirkes besaß nachweislich mindestens eine Windmühle. Herausragend in der hiesigen Mühlengeschichte waren die Versuche zur modernen Windkraftnutzung durch den Windmüller Maximilian Georg Triller ab 1912 in Marzahn. Die heutige Mühle wurde nach mehrmonatiger Bauzeit am 12. Mai 1994 eingeweiht. Seitdem wird dort nicht nur Mehl produziert. Es finden auch Führungen und pädagogische Projekte statt, die einen praktischen Einblick in die zweitausendjährige Kunst des Mahlens und die eigenwillige Kultur des Müllerlebens vermitteln. Kinder erlernen handwerkliche Fertigkeiten, die im Alltag auch heute überall benötigt werden. Seit 1997 können sich in der Mühle sogar Paare das Jawort geben.