HELLEUM: Europa in meiner Region
Am Donnerstag, den 28. April 2016, von 15.00 bis 16.30 Uhr lädt das Kinderforscherzentrum HELLEUM in der Kastanienallee 59 (12627 Berlin) zur Veranstaltung “Europa in meiner Region”. Das Kinderforscherzentrum HELLEUM stellt sein Konzept vor und lädt zum naturwissenschaftlichen Forschen in der Lernwerkstatt ein. Vom EFRE gefördert wurden die Errichtung des Gebäudes und der Außenanlage sowie das aktuelle Projekt NaBi KiKS. Herzlich eingeladen sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger! Donnerstag, den 28. April 2016 von 15.00 bis 16.30 Uhr in der Kastanienallee 59 (12627 Berlin) Um Anmeldung wird gebeten unter: efre@ariadneanderspree.de