Vortagsreihe WeltErkunder im Kulturforum Hellersdorf: Bolivien per Fahrrad
Am Mittwoch, den 27. Januar 2016, ab 19:30 Uhr, lädt das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, in der WeltErkunder-Reihe zum Vortrag von Hans Neumann über seine Fahrradreisen durch Bolivien ein. Neumann reist seit seinem 17. Lebensjahr um die Welt und sammelt eindrucksvolle Fotos, die er zu landesspezifischen Serien zusammenstellt. Er begleitet seine Vorträge außerdem musikalisch mit verschiedenen Instrumenten. Seine Bolivien-Reise führte ihn über die „gefährlichste Straße der Welt“ zum Titicacasee. Er berichtet von Schmugglern, die auf Geheimpfaden über die argentinische Grenze am Zoll vorbei große Karren beladen mit Bier, Schnaps und Lebensmitteln transportieren. Weiter besuchte er den Solar de Uyni, den größten Salzsee der Welt mit dem weltweit einzigen aus Salz gebauten Hotel. Mitten in der Wüste mutet ein Eisenbahnfriedhof mit dutzenden ausrangierter rostiger Dampfloks kurios an. In etlichen Serpentinen windet sich die „Todesstraße“, die auf circa 70 km von 4.700 auf 1.200 Meter abfällt. Weiter geht es über La Paz nach Copacabana, dem größten Wallfahrtsort Boliviens. Hier konnte der Fahrradreisende miterleben, wie sich täglich hunderte Familien ihre Autos und sich selbst von einem Mönch und einem Schamanen segnen ließen. Der Eintritt kostet 7 Euro, ermäßigt 5 Euro. Um Reservierung wird gebeten unter Telefon: 030 / 56 11 153. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 Email: kulturforum@kulturring.org Die Reihe WeltErkunder wird finanziert vom Bezirkskulturfonds. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur.