Wilhelm-Busch-Programm mit Wolf Butter im FFM
Am Sonntag, den 14. Februar 2016, ab 16:00 Uhr, präsentiert Wolf Butter auf der Studiobühne des Freizeitforum Marzahn Lebensweisheiten von Wilhelm Busch in Form von musikalischen Plaudereien, über die Freuden und Tücken des Lebens. Probleme mit dem Schlüsselloch? Er hilft Ihnen weiter! Professor Wolf Butter ist ein Allroundkünstler, studierte Musik, Schauspiel und Komposition. Wolf Butter hatte Lehraufträge am Max-Reinhardt-Seminar in Wien und an der Hochschule für Darstellende Kunst in Berlin. Doch seine wahre Leidenschaft ist nach wie vor die Bühne, hier spielt er, führt Regie, ist mit dem Kabarett „Galgentrio“ unterwegs. Er hat Engagements an der Berliner Volksbühne, am Berliner Ensemble und bei den „Stachelschweinen“. In seinen Soloprogrammen erweckt er Verse zum Leben und begleitet sich selbst am Klavier. Neben Joachim Ringelnatz und Erich Kästner steht nun das Schaffen von Wilhelm Busch im Mittelpunkt seines Programms „Das Schlüsselloch wird leicht vermisst, wenn man es sucht, wo es nicht ist“. Der Eintritt beträgt acht Euro. Kartenbestellung unter Telefon: 030 / 54 27 091 oder per E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de