Podiumsdiskussion Kulturelle Teilhabe und Humboldt Forum in MH
Am Donnerstag, den 29. Juni 2016, pünktlich um 19:00 Uhr begann die Podiumsdiskussion im Arndt-Bause-Saal der FreizeitForums Marzahn, die die inhaltlichen Schwerpunkt des Besuch der Nulis-Maske aus der Sammlung des Ethnologischen Museums in Dahlem im Bezirk bildete. Unter der Moderation von Verena Pfeiffer von “urbanophil” diskutierten Prof. Dr. Dr. hc. Mult. Hermann Parzinger, Präsident der Stiftung Preußischer Kulturbesitz, Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Juliane Witt, Bezirksstadträtin Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Prof. Dr. phil. Gabi Dolff-Bonekämper, Professorin am Institut für Stadt- und Regionalplanung der Technischen Universität Berlin, Fachgebiet Denkmalpflege und Danuta Schmidt, Architekturjournalistin, über Kulturelle Teilhabe, die Nähe oder Ferne von Marzahn-Hellersdorf zur Museumsinsel udn dem Humboldtforum in Mitte und die Möglichkeiten, mehr Menschen als bisher den Zugang zu Museen zu ermöglichen oder zu erleichtern. Es entstand eine lebhafte Diskussion, die in dem Angebot durch Prof. Parzinger endete, wenn der Bezirk Interesse habe, solle der Besuch der Maske nicht der letzte direkte Austausch zwischen den Museen und Marzahn.Hellersdorf gewesen sein. Für den Bezirk zogen Juliane Witt und Stefan Komoß ebenfalls ein positives Resümee, und dankten den Studierenden, die mit der Idee und ihrem Einsatz den Besuch der Maske angestoßen und organisiert hatten sowie allen Beteiligten wie der Stiftung Preußischer Kulturbesitz, der TU Berlin, dem Freizeitforum, den Bibliotheken, dem FAIR und der kanadischen Botschaft. Abschließend beantworteten alle Teilnehmer auch die Fragen der Bürgerinne udn Bürger, die diese in den Wochen zuvor in einen Kasten eingeworfen hatten und zudem Fragen des Publikums.