Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Sonntag, den 24. Januar 2016 von 14:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Familiennachmittag ein. Das Kreativstudio erwartet wie immer die kleinen Gäste zum Basteln. Ab 16:00 Uhr zeigt das Laienpuppentheater Berlin das Stück „Die Teufelsmühle“ und das Baumzimmer lädt die ganz kleinen Gäste zum Spielen ein. Für Kinder ab fünf Jahren gibt es von 14:00 bis 18:00 Uhr im Kaminzimmer ein kostenfreies Eltern-Kind-Spielangebot. Kaffee und Kuchen hält das Café für alle großen und kleinen Gäste bereit, ebenso einen kleinen Abendimbiss. Kosten: Bastelangebot im Kreativstudio, Kostenbeitrag für Bastelmaterial: 2,00 €. Puppenspiel „Die kleine Meerjungfrau“, Eintritt: 5,00 €, 3,00 € für Kinder. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 52 67 84 593