Feriensommer 2016 für Kinder
Am Donnerstag, den 21. Juli 2016, beginnen für alle Kinder in Berlin die Sommerferien 2016, was heißt, dass die Planungen des „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ für den „Feriensommer 2016“ weitgehend beendet sind. Es wird wieder viele interessante und abwechslungsreiche Aktivitäten für die Kinder geben, die nicht die Gelegenheit haben, mit ihren Eltern in den Urlaub zu fahren. Dazu zählen: ein kostengünstiger Kinobesuch im Le Prom mit dem Film „Ice Age V“, ein kostenfreier Tag in den Gärten der Welt, der Besuch der Freiwilligen Feuerwehr Marzahn, der Jugendverkehrsschule, der Polizei, Veranstaltungen mit Künstlerinnen, Wasserschlacht, Spaßolympiade, Klettern am Wuhlewächter und viel anderes mehr… Den offiziellen Startschuss für den Feriensommer wird die Stadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, am Mittwoch, den 20. Juli 2016, um 16:00 Uhr auf dem Barnimplatz geben, zu dem auch Sponsoren und die Presse eingeladen sind. Den Ferienabschluss bildet wie im vergangenen Jahr ein Kinder- und Familienfest am Freitag, den 2. September 2016, im Haus Flora. In den Wochen dazwischen gibt es viele zentrale Veranstaltungen sowie viele organisierte Angebote der bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen. Über all das können sich Kinder, Eltern, Großeltern ab dem Montag, den 5. Juli 2016, auf der Homepage www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de informieren. Für die Kinder gibt es wieder Ferienpostkarten, auch werden Plakate in Schulen und anderen öffentlichen Einrichtungen zu finden sein. Der Dank der Oragnisatoren geht an Sponsoren wie die Grün Berlin GmbH, UCI, Freiwillige Feuerwehr Marzahn, Freiwillige Feuerwehr Hellersdorf, die Bundestagsabgeordnete Petra Pau, Stadt und Land, Dunkin Donuts und Stiftung Zukunft für Berlin, die den Feriensommer seit Jahren unterstützen. Für Infos und Nachfragen gibt es das Ferientelefon beim Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro, Telefon 030/9339466.