Weihnachtskantate und musikalisches Krippenspiel
Am Samstag, den 10. Dezember 2016, ab 17:00 Uhr lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf zum Adventskonzert mit Weihnachtskantate und musikalischem Krippenspiel in das Gemeindezentrum, Glauchauer Str.7, ein. Unter Leitung der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit bringt der Gemeindechor eine Weihnachtskantate von Franz Tuma sowie ein geistliches Konzert von Johann Kerrl zu Gehör. Als Solisten treten Luisa Schäfer (Sopran) und Rainer Jurgeit (Bass) auf. Die Sänger werden von einem kleinen Orchester begleitet. Kinder der Kolibri-Grundschule und der evangelischen Gemeinde werden die Zuhörerinnen und Zuhörer mit einem musikalischen Krippenspiel erfreuen. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Franz Tuma (1704 – 1774) war tschechischer Komponist, Johann Kerrl (1627 – 1693) deutscher Organist. Beide waren zu ihrer Zeit bekannte Musiker, sind aber leider etwas in Vergessenheit geraten. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de