Musik zur Weihnachtszeit - Konzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Am Donnerstag, den 8. Dezember 2016, ab 18:30 Uhr präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit ihrem Großen Weihnachtskonzert traditionell in der Vorweihnachtszeit im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums, Marzahner Promenade 55. Die Musikschule lädt zu einem stimmungsvollen Abend mit ausgesuchten Werken aus fünf Jahrhunderten ein. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei, Spenden sind willkommen.