Chormusik am Nachmittag: StimmenKlangRaum
Am Mittwoch, den 12. Oktober 2016, ab 15:00 Uhr tritt im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, der preisgekrönte Jugendchor der “schola cantorum weimar” unter Leitung von Cordula Fischer auf. Eine Stunde jugendlicher Stimmentfaltung, die die Herzen der Hörer mit fröhlichem und nachdenklichem Chorrepertoire unmittelbar anspricht – das verspricht die Begegnung mit dem Jugendchor der “schola cantorum weimar”. 40 Jugendliche sind in diesem Oktober unterwegs, um die Früchte ihres reichen Chorlebens mit ihrem Publikum zu teilen. Das Programm “StimmenKlangRaum” schlägt einen musikalischen Bogen über 300 Jahre Chormusik, darunter eine Motette von Johann Heinrich Rolle, “Five Hebrew Love Songs” des amerikanischen Komponisten Eric Whitacre und “Northern Lights” des norwegischen Komponisten Ola Gjeilo, die mit farbigem Klang die Gefühlswelt der Zuhörer ansprechen, sowie Volksliedvertonungen verschiedener Länder. Frisch und unkonventionell moderieren Chormitglieder selbst dieses abwechslungsreiche Programm. In der “schola cantorum weimar” singen 240 Kinder und Jugendliche. Der Weimarer Chor bietet unter der Trägerschaft seines ehrenamtlich agierenden Vereins jungen Menschen eine musikalische Gemeinschaft: eine feste Singezeit pro Woche, begeisternde Chorfreizeiten, Konzerthöhepunkte und ein eigenes Festival lassen alle Mitglieder erfahren, wie das Singen hilft, sich über den Alltag zu erheben. Diese lebendige Chorgemeinschaft unter der künstlerischen Leitung von Cordula Fischer ist Preisträger mehrerer Chorwettbewerbe. Zu den jüngsten Erfolgen zählt der zweite Platz beim 9. Deutschen Chorwettbewerb im Mai 2014. Eintritt: 6,00 €, Kaffeegedeck: 2,50 € Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14.30 Uhr, Beginn des Konzerts 15.00 Uhr Reservierung unter Tel. 561 11 53 Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V.im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 112619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70Fax: +49 (030) – 530 21 933 E-Mail: kulturforum@kulturring.org