STADTRADELN 2016: Schirmherr Michael Müller ruft zum Fahrradfahren in Teams auf
Von Freitag, dem 9. September bis Donnerstag, den 29. September 2016, beteiligt sich das Land Berlin erstmals am deutschlandweiten Wettbewerb STADTRADELN, an dem 2015 rund 340 Kommunen teilnahmen. Die Aktion will den Radverkehr in den Städten bewerben und möglichst viel Bürgerinnen und Bürger für das Radfahren im Alltag gewinnen. Die Kampagne STADTRADLEN, deren Schirmherrschaft der Regierende Bürgermeister Michael Müller 2016 übernommen hat, existiert bereits seit 2008 und wird vom „Klima-Bündnis“, dem größten kommunalen Netzwerk zum Schutz des Weltklimas, koordiniert. Im dreiwöchigen Zeitraum sollen sich in den Kommunen Teams bilden und beruflich wie privat möglichst viele Kilometer mit dem Fahrrad zurücklegen. Die Teams können die gefahrenen Kilometer online im „Radelkalender“ eintragen. Gewertet werden dann die Teams mit den längsten Radstrecken insgesamt sowie die Teams mit den meisten Kilometern pro Einwohnerin und Einwohner. Unter der Adresse www.stadtradeln.de/registrieren können sich die Teams anmelden und dann berlin- und bundesweit in den Wettkampf treten, wer mehr Bewohnerinnen und Bewohner zum Umstieg motiviert und Kilometer schafft!