Drei Bücher - ein Abend: eine Lesung mit Tilman Birr
Am Mittwoch, den 27. April 2016, ab 20:00 Uhr liest Tilman Birr in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” aus drei seiner Bücher. Menschen und ihre Konzepte! Einige muss man lieben, andere verdienen einen Tritt vors Schienbein. Manche glauben ja immer noch, dass der Aufzug schneller kommt, wenn man mehrmals auf den Knopf drückt und dabei flucht. Andere denken, dass Autos mit Fischaufklebern am Heck von Leuten gefahren werden, die bei der Fastfoodkette Nordsee arbeiten. Wieder andere glauben, das Antiquariat wäre das Gegenteil vom Proquariat. Das alles sind vorurteilsbeladene Konstrukte, die dringend überdacht werden müssen. Damit es nicht hineinregnet. Tilman Birr liest, spricht und singt über sie. Freundlich aber bestimmt. Er hat zwar nichts gegen Menschen, aber… naja, muss jeder selber wissen. Seit gefühlten 100 Jahren steht er mit Text und Musik auf Bühnen. Sein 2012 erschienener komischer Episodenroman „On se left you see se Siegessäule“ hat sich über 30.000 Mal verkauft. Zuletzt erschien das Buch: „Berlin – satirisches Reisegepäck“. „Birr nimmt mit spitzer Feder den ganz alltäglichen Wahnsinn aufs Korn und dabei kein Blatt vor den Mund.“ (beliebige Regionalzeitung) „Zum Schießen!“ (Neue Waffen-Revue) „Herrlich zünisch [sic!]“ (Zeitschrift für Orthographie) „Seine Majestät hat es daraufhin abgelehnt, den Botschafter nochmals zu empfangen.“ (Emser Depesche) Eintritt frei. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert. Anmeldungen erbeten unter (030) 54704-142 oder über die Webseite der Bibliothek www.berlin.de/bibliotheken-mh. Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” Marzahner Promenade 52-54 12679 Berlin