Jubiläumsausstellung -70 Jahre Bücher für Generationen
Von Dienstag, den 6. Januar 2017 bis Montag, den 27. Februar 2017 blickt der Verlag in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) auf sieben Jahrzehnte gemeinsame Publikationsgeschichte von Verlag für die Frau und BuchVerlag für die Frau zurück. Das heißt auch 70 Jahre gute Bücher, spannende Entwicklungen, Umbrüche, aber auch Kontinuität. Generationen von Lesern sind mit den Büchern des Verlages aufgewachsen, haben mit den bis heute beliebten Küchenklassikern kochen gelernt, sich Rat in allen Lebenslagen geholt oder eine beachtliche Sammlung von Büchlein aus der seit über 30 Jahren bestehenden Minibibliothek im Regal. Die treuen Leser sind es, die den Erfolg des Verlages ausmachen. Die Jubiläumsausstellung blickt auf diese sieben Jahrzehnte zurück. Sie erzählt von den Anfängen des Verlages in der Nachkriegszeit über den Aufstieg zum größten Mode- und Ratgeberverlag der DDR bis zum heutigen BuchVerlag für die Frau. Die Ausstellung ist eine Zeitreise. Zu entdecken gibt es Meilensteine der Verlagsgeschichte von den unvergessenen Modezeitschriften wie „SIBYLLE“, „Pramo“ oder „Modische Maschen“ über die einmalige Minibibliothek bis zu den beliebten Koch- und Backbüchern wie „Wir kochen gut“ oder „Das Backbuch“, die heute noch von Generation zu Generation weitergegeben werden. Zudem werden Originalkleider nach Schnitten aus den Modezeitschriften des Verlages für die Frau zu sehen sein sowie handkolorierte Kunstblätter, die der Verlag für die Frau ab Ende der 1970er Jahre mit Erfolg herausgebracht hat. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.