Bürgermeister übergeben freigezogene Sporthalle an Verein
Am Montag, den 15. August 2016, um 14 Uhr, hat Bezirksbürgermeister Stefan Komoß in Anwesenheit des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Michael Müller, und Dieter Glietsch die freigezogene Carola-Neher-Sporthalle in Marzahn-Hellersdorf wieder der sportlichen Nutzung übergeben. Für den Verein BSV Eintracht Mahlsdorf e.V. nahm dessen Jugendleiter Ulrich Strumpf die Halle entgegen, die direkt für das Sommercamp des Vereins genutzt wird. Stefan Komoß: „Ich freue mich, dass es dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem Senat von Berlin gelungen ist, die Halle – schon in der Ferienzeit und möglichst schnell nach dem Freiwerden und einer ersten Grundreinigung und Instandsetzung wieder dem Verein zu übergeben.” In den kommenden neun bis zwölf Monaten wird die Halle für insgesamt 174.000 Euro weiter saniert. Jugendleiter Ulrich Stumpf lobte den Zusammenhalt der Vereine im Bezirk, die solidarisch mit den von der Beschlagnahme von vier Hallen im Bezirk betroffenen Vereinen Hallenzeiten abgegeben hatten, so das der BSV Eintracht Mahlsdorf e.V. rund 80 Prozent der Angebote aufrechterhalten konnten.