Junge Kunst aus Marzahn-Hellersdorf bringt Farbe zum Blumberger Damm
Seit Montag, dem 21. November 2016 heißt es am Blumberger Damm 128: Hinschauen und Staunen! Der neue Standort für die Präsentation von junger Kunst aus dem Bezirk zeigt sich mit bunten Großmasken der Schule am Mummelsoll und der Mozartschule. Die Künstlerin Birgit Schöne und der Künstler Roberto Thierfelder haben dieses Kunstprojekt mit Schülern und Schülerinnen umgesetzt. Ob vor einem Schmetterlingsgewand, einem Dreikopf oder einem Riesenohr – vor den Masken braucht sich keiner zu fürchten. Im Gegenteil: sie bringen gute Laune, Farbe und Kreativität in die Räumlichkeiten des Wohnungsunternehmens allod. Kulturstadträtin Juliane Witt hatte sich dafür stark gemacht, die freistehenden Räume für junge Kunst aus dem Bezirk zu nutzen. “Ich danke der Allod, die uns nun wieder diesen Ausstellungsort überlässt, um Projekte junger Menschen ganz nahe am Grossevent IGA zu präsentieren. Die Lage direkt an der Markthalle, die wiederum ebenfalls im nächsten Jahr zum Kunstort werden wird, ist gut gewählt und ein guter Ort, um Bürger aufmerksam zu machen, was an Schul- und Kitaprojekten im Rahmen der Kulturellen Bildung geschieht.” Nun ist es soweit und der Raum ist gefüllt mit Objekten, die im Sommer bereits im FEZ zum Jugendfestival präsentiert worden sind. Im nächsten Jahr geht es schon weiter, mit der Ausstellung von Schülerexponaten aus IGA – Projekten, die gemeinsam mit verschiedenen Einrichtungen und Schulen aus dem Bezirk entstehen werden!