3. Kinder- und Nachbarschaftsfest des Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V.
Am Sonnabend, den 18. Juni 2016, ab 14:00 Uhr, lädt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V zum 3. Kinder- und Nachbarschaftsfest herzlich ein. Angeregt durch das ‚Jahr der Integration‘ hat der Verein erstmals auch einige Flüchtlingsfamilien und im Wohngebiet arbeitende Geschäftsleute nichtdeutscher Herkunft persönlich eingeladen, um Kontakte zwischen den „Neubürgerinnen und -bürgern“ und den „alteingessenen“ Bürgerinnen und -bürgern zu entwickeln, die auch zur Bereicherung des Festes auf dem Festplatz im Park am Körnersee, zwischen Kohlisstr./Mechthildstr./Uhlandstr./Seestr. in Mahlsdorf-Süd, beitragen. Klaus Lichtenstein Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V.