„Boa tarde Lisboa“ - Fotografien von Ralph Weber
Am Freitag, den 15. Januar 2016, ab 21:00 Uhr, eröffnet der Fotograf und Musiker Ralph Weber in der „Kiste“, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, seine Ausstellung „Boa tarde Lisboa“. Lissabon ist wie Rom auf sieben Hügeln erbaut. Nach einem schweren Erdbeben im Jahre 1755 war die Stadt fast vollständig zerstört. Der Musiker und Fotograf Ralph Weber hat die Altstadt zu Fuß und mit der Straßenbahn erkundet und einige der malerischen Winkel, in der manchmal die Zeit wie zurückgedreht erscheint, in Bildern festgehalten. Heute ist die wiederaufgebaute Stadt eine quirlige Metropole mit freundlichen und aufgeschlossenen Menschen. Der liebenswürdige alte Charme Lissabons aber lebt in den Gassen und auf den Plätzen und erzählt Geschichten von gestern und heute. Dazu spielt die Band Smiledriver Musik von Status Quo. KISTE Kino & Konzerte & mehr am U-Bahnhof Hellersdorf Heidenauer Str. 10 12627 Berlin Telefon: 030 / 99 87 481 E-Mail: info@kiste.net www.kiste.net Teilgefördert vom Kulturamt Marzahn-Hellersdorf