Neujahrsfest im Schleipfuhl-Viertel
Am Freitag, den 29. Januar 2016, von 18:00 is 21:00 Uhr, treffen sich die Nachbarn aus der der näheren und ferneren Umgebung des Kastanienboulevards zum Kennenlernen bei guter Musik, Essen und Getränken, nachbarschaftlichen Gesprächen und gemeinsamen Vergnügen in der JugendFreizeitEinrichtung U5, Auerbacher Ring 25, 12619 Berlin. Die Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative lädt alle Bürgerinnen und Bürger ein, denen eine lebendige Nachbarschaft wichtig ist. Die Initiative freut sich auf viele kleine Beiträge in allen Geschmacksrichtungen zum gemeinsam gestalteten Buffet und ist gespannt auf neue Ideen für die Nachbarschaft und das Schleipfuhl-Viertel. Das Neujahrsfest ist mittlerweile zu Tradition geworden und wird dieses Jahr bereits zum dritten Mal von der Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative organisiert. Ebenso organisierte die Initiative in den beiden letzten Jahren ein Nachbarschaft-Picknick mit Fußballturnier für Kinder und Jugendliche in der Schule am Rosenhain und hilft bei der Vernetzung der verschiedenen konkreten Projekte und Initiativen im Stadtteil. Die Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative ist ein informelles Netzwerk aus engagierten Privatpersonen und beruflich tätigen Menschen. Gemeinsam setzen sie sich für die Verbesserung der Nachbarschaft ein, unabhängig davon, wie lange die Nachbarinnen und Nachbarn schon im Bezirk leben. Ansprechpartner für alle Interessierten ist: Carsten Unbehaun Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf Telefon: 0170 / 30 78 502 oder 030 / 99 18 013 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de