Inklusives Fussballturnier der JFE Impuls
Am Samstag, den 3. September 2016, veranstaltet die Jugendfreizeiteinrichtung Impuls, in Zusammenarbeit mit dem FC Nordost Berlin und dem Behindertenbeauftragten des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, nun zum zweiten Mal ein „inklusives Fußballfest“. Hier geht es nicht um sportliche Leistung der Spielerinnen, Spieler oder der Mannschaften, sondern um den Spaß am Sport und ihn gemeinsam zu zelebrieren. Gespielt wird auf Kleinfeld 6+1 und es wird in diesem Jahr eine Quotenregelung geben. Diese soll dafür sorgen, dass immer mindestens eine Frau, zwei Menschen mit geistiger oder körperlicher Beeinträchtigung sowie ein Mensch mit Fluchterfahrung gleichzeitig pro Mannschaft auf dem Platz stehen. Es können sich EinzelspielerInnen und komplette Mannschaften für das Turnier anmelden. Es gibt keine Anmeldegebühr. Die Veranstalter freuen sich auf ein tolles Sporterlebnis mit Grill, Musik, hoffentlich vielen spannenden und Fairen Spielen und schönen Toren. Gerne können sich die SpielerInnen und Mannschaften auch bei den Sportzeiten des Impuls miteinander bekannt machen. Diese sind: Mittwoch 20:00 bis 22:00 Uhr auf dem Sportplatz Atlanta (Wittenberger Str.48) Sonntag 15:00 bis 18:00 Uhr auf dem Sportplatz der Karl Friedrich Friesen GS (Treffpunkt 15:00 Uhr im Impuls) JFE Impuls Rudolf Leonhard Str. 2 12679 Berlin Tel: 030/9357928 impuls@kinderring-berlin.de