„SOZIAL & ENGAGIERT“ Sozialtage 2016 im EASTGATE Berlin
Unter dem Motto „SOZIAL & ENGAGIERT“ finden im Februar 2016 zum 11. Mal die Sozialtage des Bezirks Marzahn-Hellersdorf im EASTGATE Berlin statt. In der Zeit von Donnerstag, den 18. bis Samstag, den 20. Februar 2016 besteht für die Bürgerinnen und Bürger während der Öffnungszeiten des EASTGATE Berlin in der Marzahner Promenade 1A die Möglichkeit, sich über die Vielzahl von Angeboten der sozialen Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffpunkte, der sozial engagierten Vereine und Verbände, der Migrantenorganisationen, der Polizei und des Verbraucherschutzes sowie über die Aufgaben der bezirklichen Sozialkommissionen (Soko) und der Seniorenvertretung zu informieren. Am 18. Februar 2016 um 13:00 Uhr eröffnen der Centermanager, Marius Lorbach, und die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, die 11. Sozialtage 2016 in Eastgate. Der junge Gitarren- und Klaviervirtuose, Lukas Natschinski, begleitet die Eröffnung auf der Bühne im Erdgeschoss. Der Verein „MITTENDRIN leben e.V.“ übergibt bei dieser Gelegenheit den Kiezatlas Marzahn „Zeig mir Deine Welt“ an die Marzahn-Hellersdorfer Bevölkerung. Für das Gemeinschaftsprojekt, das durch den Paritätischen Wohlfahrtsverband Berlin unterstützt wurde, erkundeten zahlreiche Teams ausgewählte Orte in Marzahn und haben ihre Fotos und Erfahrungen zusammengetragen. Allen Besucherinnen und Besuchern bieten sich Informations- und Beratungsangebote zum Verbraucherschutz, zu Patientenrechten, zu Mietrechtsproblemen sowie zu Sicherheitsfragen im Alltag. Und auch Kreativ- und Mitmachangebote warten auf die Beteiligung der Besucherinnen und Besucher.