"Akte XY – Scotland Yard“ im CABUWAZI Marzahn
Von Samstag, den 19. März, bis Donnerstag, den 31. März 2016, präsentiert der CABUWAZI-Marzahn die neue Show “Akte XY – Scotland Yard“. London – eine der größten und schillerndsten Städte Europas – ist ins Visier der Ermittlungen einer internationalen Agentengruppe gekommen. Große Ereignisse werfen ihre Schatten voraus und lassen den Puls höher schlagen: Ist der Buckingham Palast involviert? Hat der Premierminister eine heiße Spur? Wer wird eigentlich gesucht und warum? In einer artistischen Kriminalkomödie präsentieren 67 Marzahner Kinder und Jugendliche eine atemberaubende Show, die die Zuschauerinnen und Zuschauer in die verwinkeltsten Ecken der britischen Hauptstadt lockt. Akte „XY – Scotland Yard“ entführt mit schrägen Figuren, skurrilen Ermittlungsumständen und unfassbaren Zirkus-Acts in eine spannende Sinnesreise für Jung und Alt. Die Besucherinnen und Besucher fiebern mit und decken den Kriminalfall auf – bevor es für Europa zu spät ist. Termine: Samstag, der 19. März 2016 – 16:00 Uhr (AUSVERKAUFT) Sonntag, der 20. März 2016 – 16:00 Uhr Dienstag, der 29. März 2016 – 10:00 Uhr für Schulklassen Mittwoch, der 30. März 2016 – 10:00 Uhr für Schulklassen Donnerstag,der 31. März 2016 – 10:00 Uhr für Schulklassen Ort: CABUWAZI-Standort Marzahn („Springling“) Otto-Rosenberg-Straße 2 12681 Berlin direkt am S-Bhf. Raoul-Wallenberg-Straße (S 7) Reservierungen: unter 030 – 60 96 28 48 oder springling@cabuwazi.de Tickets: 7 Euro, ermäßigt 4,50 Euro. www.cabuwazi.de (www.cabuwazi.de)