Bauablauf Tempohome Dingolfinger Straße
Die mit der Errichtung eines Tempohomes zur Unterbringung von Flüchtlingen beauftragte Berliner Immobiliengesellschaft (BIM) teilt zu den nächsten geplanten Schritten des Bauablaufs nachfolgende Termine mit: • Am Mittwoch, den 26. Oktober 2016, sollen Mäharbeiten auf dem Grundstück vorgenommen werden. • Ab Donnerstag, den 27. Oktober 2016, ist die Aufstellung des Zauns geplant, diese wird durch ein Vermessungsbüro vor Ort begleitet. • Am Ende dieser Woche (43. KW vom 14. bis 30. Oktober 2016) sollen auch die Tiefbauarbeiten beginnen. • Die Containeraufstellung wird Anfang/Mitte November 2016 erfolgen. • Die bauliche Fertigstellung dieses Standorts ist für Ende Dezember 2016 geplant.