Bezirkliche „Umfeldprojekte“ im Rahmen der IGA 2017 - Eröffnung des sanierten Kinderspielplatzes „Wiesentraum“
Am Dienstag, den 30. August 2016, 12:00 Uhr, im Wiesenpark direkt am Spielplatz, lädt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Herr Christian Gräff, zur offiziellen Eröffnung des sanierten Kinderspielplatzes „Wiesentraum“ im Wuhlepark Marzahn, ein. Im Rahmen des Stadtumbauprogrammes konnten im unmittelbaren Umfeld der IGA 2017 einige Projekte realisiert werden. Hierzu gehört auch die Sanierung des Spielplatzes, die nach gut 15 Jahren Nutzungsdauer im Rahmen der Verkehrssicherheit notwendig wurde. Der neue Wiesentraumspielplatz bewahrt bei der Planung den Charakter des damaligen Anspruchs, nämlich das Spielen in einer überdimensionalen Wiese. Neben der baulichen und gestalterischen Anlage wurde auch darauf geachtet, dass dem wichtigen Anspruch auf Bewegung, Aktivität und Geschicklichkeit der Kinder Rechnung getragen wird. Dies zeichnet den Spielplatz in einer bestimmten und gezielten Form vor Ort aus, indem er sich auch nahtlos in den bestehenden Wuhlepark einfügt. Die pflegeleichte und wartungsarme Gestaltung verringert den zukünftigen Unterhaltungsaufwand der Spielgeräte in erheblichem Umfang. Für die Sanierung wurden Mittel in Höhe von 175 T€ aufgewendet. Die zuständige Baudienststelle war der Fachbereich Grünflächen und Spielplätze des Straßen- und Grünflächenamtes Marzahn- Hellersdorf. Kontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Christian Gräff Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Wolfener Str. 32-34, 12681 Berlin Tel.: (030) 90293-2600 Fax: (030) 90293-2605 E-Mail: buero.christian.graeff@ba-mh.berlin.de