"KUNST: offen 2016" - Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien
Am Sonntag, den 5. Juni 2016, ist von 10:00 bis 19:00 Uhr in Marzahn-Hellersdorf ein Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien. Der Sommer beginnt, und der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf veranstaltet unter dem Motto KUNST: offen! mit im Bezirk wirkenden Künstlerinnen und Künstlern sowie den hiesigen Galerien einen gemeinsamen Tag der offenen Tür. Es ist die erste Veranstaltung dieser Art und 33 Akteure nahmen freudig gespannt das Angebot an und öffnen nun den Besuchern bereitwillig ihre Türen: Zwischen 10 und 19 Uhr gilt es unterschiedlichste Kunst-Räume und Produzenten zu entdecken. Es beteiligen sich unter anderem die Ateliergemeinschaft auf dem Gelände der Alten Börse Marzahn, das brandneue Studio 23 in Mahlsdorf, das Galerie-Café Bachmann in Biesdorf oder auch das Atelier Lischka in Kaulsdorf. Dabei sind auch viele junge Künstlerinnen, die zum Beispiel ehemalige Ladengeschäfte in Marzahn und Hellersdorf als Produktionsstätte nutzen und dort ihre Arbeiten zeigen und sich Kontakt zu den Leuten vor Ort wünschen. Aber nicht nur die Bildenden Künstler öffnen ihre Ateliers. Berlins lauteste Platte, das ORWOHaus, lädt zu offenen Proben und einem Songschreibe-Workshop, das Papiertheater an der Oppermann gewährt sozusagen einen Blick hinter die Kulissen und spielt gleich dazu noch ein eigenes Stück. Im Atelier für Musik und Darstellende Kunst in Alt-Marzahn kann man Tänzern der Deutschen Tanzkompanie beim Proben zuschauen und hinterher mit ihnen ins Gespräch kommen. Bei einer Straßenmalaktion vor dem Haus Babylon kann man zusammen mit Menschen aus unterschiedlichen Ländern selbst die Kreide in die Hand nehmen. Und zum Ausklang lädt das Ausstellungszentrum Pyramide zu Musik und Lesung in der XX. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative. Das genaue Programm ist online unter www.marzahn-hellersdorf-kultur.de abrufbar. Alle Angebote sind kostenfrei. Für Rückfragen stehen der Fachbereich Kultur unter 030/90293-4132 gerne zur Verfügung.