Konzert, Frühstück und Vernissage im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 6. März 2016, ab 11.00 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Biesdorf das Sonntagskonzert “Broadway trifft Berlin – berühmte Musicalhits und Berliner Lieder” und die Vernissage der Textildesignerin Sigrid Münter. Ein ganz besonderes Konzert erwartet die Besucher im Stadtteilzentrum. Ute Beckert, klassisch ausgebildete Sopranistin, entführt ihre Gäste in die Welt des Musicals. Es erklingen weltbekannte Melodien, aber auch Berliner Lieder. Begleitet wird Ute Beckert am Klavier von Dmitri Pavlov. “Wahrnehmungen” ist der Titel der Vernissage, die Textildesign von Sigrid Münter präsentiert. Ab 9:30 Uhr kann am Sonntag im Stadtteilzentrum für 2,50 € gefrühstückt werden. Um Anmeldung dafür wird gebeten, das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de