Schülerinnen und Schüler des Lycée Mongazon im Rathaus
Am Mittwoch, den 16. März 2016, besuchte eine Gruppe Schülerinnen und Schüler, des Lycée Mongazon in Angers (Nordwestfrankreich), die zur Zeit im Sartre-Gymnasium zu Besuch sind, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus. Dieser nahm die Schüler persönlich in Empfang und gab Ihnen in einer dreiviertel Stunde einen Überblick über den jüngsten Berliner Bezirk, die Verwaltung und die Besonderheiten einer “Stadt in der Stadt”. Das Sartre-Gymnasium organisiert seit drei Jahren einen Austausch mit dem Lycée Mongazon, so dass im Herbst 2015 waren 20 Schüler aus Marzahn-Hellersdorf der 9. und 10. Klasse für neun Tage bei ihren Gastfamilien in Frankreich waren. Dort haben sie neben der Besichtigung touristischer Attraktionen die französische Schule kennen gelernt und natürlich den Alltag in Frankreich. Die Schülerinnen und Schüler aus Frankreich sind vom 10. bis zum 17. März 2016 zum Gegenbesuch in Berlin und für sie standen neben kulturellen und historischen Höhepunkten auch der Unterricht an einer deutschen Schule sowie gemeinsame Aktivitäten mit den deutschen Austauschpartnern auf dem Programm. Alle Schülerinnen und Schüler, so versichern die begleitenden Lehrerinnen, haben sich bestens verstanden und nehmen zahlreiche positive Eindrücke aus dem Austauschprojekt mit. Und wer weiß: Vielleicht werden einige Kontakte weiter gepflegt und man sieht sich in den Sommerferien wieder?