vhs-kultur kompakt
In mehreren Gesellschaftstanzkursen ab dem 7. und 8. September erlernen Sie Grundfiguren und Schrittfolgen in den gängigen Gesellschaftstänzen wie Walzer, Tango, Foxtrott, Cha Cha Cha, Disco-Fox u. a. sowie als Fortgeschrittene eine immer elegantere Darbietung und eine Verbesserung der Technik. Der Tango Argentino ist ein schöner, sinnlicher, erdiger und erotischer Tanz. Im Kurs geht es darum, die Elemente des Führens und Folgens zu begreifen sowie grundlegende Schritte zu erlernen. Ein eher ruhiger Tanz, für jedes Lebensalter geeignet, ab dem 13. September. Im „Offenen Schneiderkurs“, ebenfalls ab dem 13. September fertigen die Teilnehmenden nach individuellen Wünschen und jeweiligem handwerklichen Vermögen Kleidungsstücke aller Art. Kenntnisse im Zuschnitt, eine kleine Stoffkunde, Nähtechnik und Umgang mit der Nähmaschine werden vermittelt. Anmeldungen unter: Tel.: (030) 90293-2590, Internet: www.vhs-marzahn-hellersdorf.de