tag off: Bauzaum Albert-Kuntz-Straße wird verschönert
Am Mittwoch, den 19. Oktober 2016, beginnt um 13:00 Uhr mit einem „tag off“ bis 18:00 Uhr unter dem Motto „Ran an den Zaun und an die Dosen“die Gestaltung des Bauzauns an der Unterkunft für Geflüchtete in der Albert-Kuntz-Straße (in der Nähe des U-Bahnhofes Louis-Lewin-Straße). Dazu sind Einzelpersonen und Gruppen aus Jugendfreizeiteinrichtungen, Schulen, Kitas, Interessensgemeinschaften, weiteren sozialen Einrichtungen und anderen Flüchtlingsunterkünften aufgerufen, sich zu beteiligen. Weitere Spraytermine sind zunächst am Donnerstag, den 20. und Freitag, den 21. Oktober 2016, jeweils von 10:00 bis 18:00 Uhr geplant – weitere Termine nach Vereinbarung. Interessierte melden sich jeweils zuvor mit ihren Ideen und gegebenenfalls Entwürfen bei Karo in der Jugendeinrichtung Eastend unter bauzaun@eastend-berlin.com an. Wichtig: Sprayen nur an vereinbarten Terminen Spraydosen und Verbrauchsmaterialien wie Mundschutz, Abdeckplanen und ähnliches werden zur Verfügung gestellt entsprechende Kleidung anziehen oder mitbringen Das Projekt wird finanziert im Rahmen des „Masterplan für Integration und Sicherheit“. Die Koordination erfolgt durch den Eastend Berlin e.V. in Kooperation mit dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf, dem Polizeiabschnitt 63 u.v.a. Partnerinnen und Partner der Region.