FestiWal - Junges Berliner Kulturfest
Am Samstag, den 18. Juni 2016, ab 14:00 Uhr werden im FEZ-Berlin auf acht Bühnen drinnen und draußen rund 1.000 junge Akteurinnen und Akteure aus Projekten, Schulen und Einrichtungen der Kinder- und Jugendkultur aus Marzahn-Hellersdorf zeigen, was sie können. Den Veranstaltern ist es gelungen, sehr viele Gruppen aus dem Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf für das „FestiWal – Junges Berliner Kulturfest“ zu gewinnen, das in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf stattfindet. Der Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hat die Schirmherrschaft übernommen. Im Vorfeld des Kulturfestes von Montag, den 13. bis Freitag, den 17. Juni 2016, findet eine Projektwoche statt, in der Kinder- und Jugendgruppen unter fachkundiger Begleitung ihr künstlerisches Projekt weiterentwickeln können, um es bei FestiWal zu präsentieren. Es werden Theater- und Tanzstücke aufgeführt, Klanginstallationen gebaut sowie Filme von Kindern und Jugendlichen, welche im Stadtbezirk entstanden sind, präsentiert. Auf einer Musik- und Jugendbühne wird Rockmusik von zwölf Marzahn-Hellersdorfer Bands gespiel, als auch Zirkusdarbietungen und Lesungen junger Literaten der Hellersdorfer Bibliothek dargeboten. Die FEZ-Galerie für Kinder- und Jugendkunst zeigt parallel die Ausstellung „Begegnungen 2016“, eine Auswahl von Arbeiten der 20. Kunstwerkstätten der Schulen des Bezirks. Der „Marzahn-Hellersdorf-Song“, entstanden in Zusammenarbeit mit Kindern der ARCHE Hellersdorf und von Jugendlichen im Studio des Eastend eingespielt, wird an diesem Tag Premiere haben. Das FEZ-Berlin freut sich sehr, so viele junge kreative Menschen versammeln zu können und die kulturelle Vielfalt des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf zu präsentieren.