Filmfrühstück im STZ: "Ich bin das Kaninchen"
Am Donnerstag, den 21. April 2016, ab 10:00 Uhr findet im STZ Biesdorf wieder das beliebte Filmfrühstück statt. Der Film „Das Kaninchen bin ich“ mit Angelika Waller und Alfred Müller, Regie: Kurt Maetzig, setzt sich kritisch mit der Strafjustiz im Sozialismus auseinander. Er wurde 1965 kurz vor seiner Aufführung verboten. Ende 1989 konnte der Film erstmals aufgeführt werden. Die Veranstaltung wird wie immer von Mathias J. Blochwitz moderiert. Zitat Kurt Maetzig: „Ich war unbeschreiblich enttäuscht, dass ich nicht durchkam mit diesem Film, dessen Premiere schon vorbereitet war, der gelungen war und der für eine Sache stand, die mir so sehr am Herzen lag, nämlich eine Demokratisierung unseres ganzen Lebens, ein Schritt hin zu einem demokratischen Sozialismus. Das war der Kerninhalt.“(Kurt Maetzig, zit.: www.deutsche-filmakademie.de) Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: 6 Euro inklusive Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de