Tag der Heimat- und Regionalgeschichte 2016
Am Samstag, den 5. November 2016, veranstaltet von 10:00 bis 16:00 Uhr der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. in der Jesuskirche Kaulsdorf im Dorfkern auf dem Anger in Zusammenarbeit mit dem Bezirksmuseum den diesjährigen Tag der Regional- und Heimatgeschichte. Die Tagesveranstaltung befasst sich diesmal mit der Kirchengeschichte im Bezirk. Die Vortragsreihe wird mit Blick auf das bevorstehende Jubiläum mit einem Beitrag zur Reformation in Brandenburg eröffnet. Als Tagungsort wurde in Absprache mit der ev. Kirchengemeinde passenderweise die Kirche in Kaulsdorf ausgewählt. Auch das Turmmuseum in der Kirche kann an diesem Tag besichtigt werden. Der Eintritt ist wie immer frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich, für die Pausenverpflegung ist gesorgt.