Was vom Hummer übrig blieb – eine Lesung mit Sarah Waterfeld
Am Mittwoch, den 6. April 2016, ab 18:00 Uhr liest Sarah Waterfeld in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 A, 12689 Berlin aus ihrem Roman “Was vom Hummer übrig blieb”. Ronen Wellmer, Langzeitstudent der Journalistik, hat sich vom Verfassungsschutz anheuern lassen und genießt dank seines neuen Einkommens einen anspruchsvollen Lebensstil. Nur ist ihm darüber entgangen, dass sein Observierungsobjekt Syana Wasserbrink, einst Mitarbeiterin in der Bundestagsfraktion der Linken, ein Buch geschrieben hat, das hinter die Kulissen der Berliner Republik schauen lässt. So jedenfalls die Gerüchte. Wo ist das Manuskript? Was steht drin? Sensation und Skandal, oder doch nur harmloser Klatsch und Tratsch? Dem Fraktionsvorsitzenden Gysi hingegen ist klar, welches Komplott das Buch tatsächlich aufdeckt. Geht die Veröffentlichung noch zu verhindern? Warum Gysi alle Register eines Gourmetkochs zieht, um an das Manuskript zu kommen, ist nur einer der amüsanten Handlungsstränge dieser verzwickten Geschichte, die mit der schönen Illusion oder vielleicht doch knallharten Tatsachen spielt, dass ein Buch Sand ins Getriebe der Politikmaschinerie zu streuen vermag. Sarah Waterfeld, geboren 1981 in Berlin, studierte Neuere deutsche Literatur und Politik an der FU Berlin sowie Medienwissenschaften an der Universität Potsdam, trat 2012 eine Stelle im Bundestag als wissenschaftliche Mitarbeiterin der Linksfraktion an und war anschließend Lehrbeauftragte für Europäische Medienwissenschaft an der Universität Potsdam. Besucherinnen und Besucher werden gebeten, sich für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 9339380 anzumelden, der Eintritt ist frei! Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefond finanziert. Weitere Informationen unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek