Dienstags Frühstücksbuffet im SOS-Familienzentrum
Immer dienstags, von 9:30 Uhr bis 11:00 Uhr genießen die Besucher des SOS-Familienzentrums Berlin ein vielfältiges, liebevoll zubereitetes Frühstücksbuffet für Groß und Klein. Der Tipp des Familienzentrums: Kinder bis einschließlich fünf Jahre können das Spielzimmer gleich nebenan erkunden und zum Beispiel im Bällebad oder in der Puppenecke spielen. Da dürfen die Großen auch gerne mal etwas länger frühstücken. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wünschen einen guten Appetit und freuen sich auf Besuch. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Str. 77 12629 Berlin Telefon 030-568910 – 0 Telefax 030-568910 – 10 fz-berlin@sos-kinderdorf.de www.sos-fz-berlin.de