Live bei Kleist präsentiert: Küstenkoller – eine Lesung mit Richard Fasten
Am Mittwoch, den 28. September 2016, ab um 18:00 Uhr, liest der Autor Richard Fasten in der Reihe „Live bei Kleist“ in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 A, 12689 Berlin, aus dem Krimi „Küstenkoller“. Provinzpolizist Boris Kröger hat sich endlich vom ersten Mord im beschaulichen Altwarp erholt. Am Oderhaff scheint die Sonne, der Zirkus ist in der Stadt, und alles könnte so schön sein. Doch dann stolpert Kröger am Strand über einen Schuh – mit Fuß. Ausgerüstet mit seinem neuen Dienstfahrzeug, einem italienischen Minitransporter auf drei Rädern, tuckert Kröger los, die restliche Leiche zu finden. Nicht ganz einfach, denn erst mal findet er nur Oma Machentut, die sich mit den mehr oder weniger dressierten Schweinen im Zirkus herumschlägt. Und damit ist´s entgültig vorbei mit der Idylle an der Fast-Ostseeküste. Richard Fasten, Jahrgang 1966, wurde in Cham (Oberpfalz) geboren und studierte Geschichte, Philosophie, Archäologie, Kommunikationsforschung und Phonetik in Bonn. Als freier Autor hat er mehrere Sachbücher und den Krimi „Moin“ veröffentlicht. Richard Fasten lebt in Berlin und ruht sich in Vorpommern aus. Wir bitten, sich für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 9339380 anzumelden, der Eintritt ist frei! Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert. Weitere Informationen unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek