Podiumsdiskuission zur Ortsumfahrung Ahrensfelde
Ortsumfahrung Ahrensfelde Bau der B158 – wichtigstes Infrastrukturprojekt im Nordosten h4. Verbindung für die Wirtschaft in Berlin – Brandenburg Der Bau der Bundesstraße 158 / Ortsumfahrung Ahrensfelde ist das vordringlichste Infrastrukturvorhaben, welches schon jetzt unabdingbar ist. Täglich durchqueren über 30.000 Fahrzeuge den Ortskern Ahrensfelde, was zu erheblichen Staus führt. Hinzu kommt, dass das prognostizierte Bevölkerungswachstum in den unmittelbar angrenzenden Bezirken Marzahn-Hellersdorf sowie Lichtenberg und der gesamten Stadt sowie die zunehmende Gewerbe- und Industrieansiedlung eine Verbesserung der Anbindung an den nordöstlichen Berliner Ring zwingend erforderlich macht. Um die Notwendigkeit dieser Maßnahme zu unterstreichen und mögliche Optionen des weiteren Verfahrens zu diskutieren laden Herr Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung und Herr Wilfried Gehrke, Bürgermeister der Gemeinde Ahrensfelde zur Podiumsveranstaltung mit anschließendem get together am Dienstag, den 12.07.2016 um 19:00 Uhr im Orts-/Gemeindezentrum Ahrensfelde, Lindenberger Str. 1 B, 16356 Ahrensfelde, direkt hinter dem Rathaus ein. Auf dem Podium diskutieren: Herr Jochen Brückmann, Bereichsleiter Infrastruktur und Stadtentwicklung der IHK Berlin Herr Robert Radzimanowski, Fachbereichsleiter Wirtschaftspolitik der IHK Ostbrandenburg Herr Matthias Dorfmeister, Gebietsverkaufsleiter Harry-Brot GmbH Marzahn-Hellersdorf Moderation durch Christian Gräff Interessentinnen und Interessenten melden ihre Teilnahme bite per E-Mail an mensching@regionalmanagement.eu bis Freitag, den 8. Juli 2016 an.