Beats-for-Needs Festival in der Alten Börse Marzahn
Am Samstag, den 13. und Sonntag, den 14. August 2016 feiert das “!Beats-for-Needs”-Festival in der Alten Börse Marzahn nicht nur seine Premiere, sondern auch die Menschen und Projekte die tagtäglich ihren Mehrwert an die Gesellschaft weitergeben. Auf diesem liebevoll handgemachten Charitival gibt es zwei Tage lang Kreativ-Workshops, Vorträge, den Social-Heroes-Markt und natürlich Musik, soweit die Ohren hören können! Berlin ist Spitzenreiter in Sachen Vergnügen, Konzerte und Nachtleben, doch diese Stadt bietet einfach mehr. Die Menschen, die sich hier für andere engagieren, gehen im Hype und in der Szene verloren. Zeit sie ins Rampenlicht zu stellen. Interaktiv und direkt von Mensch zu Mensch. Die 20 Workshops des Festivals bieten eine riesige Bandbreite an Aktivitäten, stets mit dem Fokus auf Mehrwert und Nachhaltigkeit. Von Kunst-Workshops, über facettenreiche Coachings bis hin zum kreativen Handwerken und Upcycling. Das Line-up besteht aus über 30 Musikern, die sich ausnahmslos für das Festival ausgesprochen haben und es aktiv mitgestalten. Um langfristig auch über das Festival hinaus Menschen zu berühren und Mut zu machen, nehmen sich erfahrene Regisseure einer Festivaldoku an. Sie fangen ein, was immer auch vor Ort geschehen wird und schaffen einen Film über Vorurteile und Ängste, über Wünsche und Träume, über Herausforderungen und Chancen und darüber, dass wir gemeinsam alles verändern können. Samstag, 13. August: 14:00 bis 3:00Uhr, Sonntag, 14. August: 12:00 bis 22:00Uhr One-Day-Ticket: 10€, Weekend-Ticket: 15€