Frühlingserwachen im "Garten der Sinne"
Am Donnerstag, den 3. März 2016, von 15:00 bis 18:00 Uhr feiert der “Garten der Sinne”, Wodanstraße 40, 12623 Berlin, das “Frühlingserwachen”. Keine Lust mehr auf Winter? Dann nicht wie zum „Frühlingserwachen“ im Garten der Sinne. Noch vor dem offiziellen Saisonstart Ende April öffnet der Verein MITTENDRIN leben e.V. einmalig die Gartentore und lädt interessierte Besucher recht herzlich ein, vorbeizukommen. Die Gäste erwartet ein bunter Markt mit handgefertigten Produkten, um das eine oder andere Ostergeschenk zu ergattern. Für das leibliche Wohl wird so einiges geboten: neben Stockbrot am Lagerfeuer kann man auch Köstlichkeiten aus dem Holzbackofen probieren. Die Kinder werden ebenfalls nicht zu kurz kommen. Vor Ort können Holzbastelsets für Ostern angemalt werden oder es kann mit selbstgefertigten Holzspielen gespielt werden. Auch gibt es einen Ausblick auf die Angebote der neuen Saison und die neuen Kurse im Garten. So wird man Bonbons selber machen und Körbe eigenhändig flechten können. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon und Fax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de