Wanderausstellung zu Berlins grünen Orten
Ab Montag, den 27.06.2016 zeigt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt aus Anlass der Internationalen Gartenausstellung 2017 täglich von Montag bis Freitag, von 8:00 bis 17:00 Uhr eine Ausstellung zu Berlins grünen Orten. Auf zwölf Tafeln präsentieren die Bezirke ihre grünen Highlights. Die Berliner Forsten zusätzlich einen Waldklimapfad. Die Wanderausstellung zeigt grüne Oasen wie Parks und andere bezirkliche Grünflächen und stellt die Planungen der IGA vor. Mit den dezentralen Standorten präsentiert sich die IGA in der gesamten Stadt und lädt zum Besuch des Gartenfestivals in 2017 ein. Bis zum Montag , den 11.07.2016 kann „Berlins grüne Orte“ täglich von Montag bis Freitag, von 8:00 bis 17:00 Uhr, in der IGA-Markthalle, am Blumberger Damm 130, 12685 Berlin kostenfrei besucht werden.