Spendenübergabe für das Kinderhaus BOLLE
Im Zuge einer Spendenaktion wird der Geschäftsführer des Schaustellerbetriebes Wollenschlaeger, Thilo-Harry Wollenschlaeger, am Dienstag, den 8. März 2016, um 12:00 Uhr gemeinsam mit dem für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständigen Bezirksstadtrat, Christian Gräff, dem Kinder- und Jugendhaus „BOLLE“ des Straßenkinder e.V. eine Spende in Höhe von 500 Euro überreichen. „Wir unterstützen gerne das Kinderhaus „Bolle“, betont Thilo-Harry Wollenschlaeger und begründet sein Engagement mit den Worten: „Weil nicht jeder das Glück hat, in einem sorgenfreien Umfeld aufzuwachsen, ist es wichtig, dass wir Kindern helfen, ihren Platz in unserer Gesellschaft zu finden. Der Verein Straßenkinder e.V. leistet hierbei vorbildliche Arbeit, die wir mit unserer Spende gerne fördern.“ „Mit unserer präventiven Arbeit im Kinder- und Jugendhaus BOLLE sind wir bereits seit sechs Jahren im Kiez aktiv, um Kinder und Jugendliche durch Bildungs- und Freizeitangebote zu unterstützen. Durch unsere individuelle Bildungsförderung helfen wir Kindern, die Bedarf an zusätzlichen Unterstützungsmöglichkeiten haben, in einem gelingenden Bildungsweg. BOLLE, wie es bei allen genannt wird, ist inzwischen für viele Kinder der Umgebung zwischen 5-18 Jahren eine wichtige Anlaufstelle geworden. Denn hier werden sie durch einen ganzheitlichen Ansatz gefördert, der Spaß bringt und Zukunftsperspektiven schafft. Da sich diese Angebote zu einem großen Teil aus Spenden finanzieren, sind wir als Verein für die Spende von Herrn Wollenschlaeger und die damit verbundene Unterstützung unseres Engagements für Kinder und Jugendliche in Marzahn-Hellersdorf sehr dankbar“, so der Vorsitzende des Straßenkinder e.V. Eckhard Baumann. Die Scheckübergabe findet am Dienstag, den 8. März 2016 um 12:00 Uhr im Kinder- und Jugendhaus des Straßenkinder e.V.in der Hohensaatener Str. 20/20a in 12679 Berlin statt. Für Rückfragen steht Bezirksstadtrat Christian Gräff unter 90293 2600 und Christian.Graeff@ba-mh.berlin.de sehr gerne zur Verfügung.