Reihe WeltErkunder: MIKROKOSMOS im Kulturforum Hellersdorf
Am Mittwoch, den 30. November 2016, ab 19:30 Uhr berichtet der Diplombiologe Frank Brückner in der Reihe WeltErkunder im Kulturforum Hellersdorf über die unendliche Vielfalt und Faszination in der Welt kristalliner Mikrostrukturen. Seine Fotos sind auch zu sehen in der aktuellen Ausstellung des Kulturforums Hellersdorf „Aus der Welt der Fotografie“. Warum in die Ferne schweifen? – Frank Brückner ist Diplombiologe und erkundet unter dem Mikroskop die unendliche Vielfalt und Faszination in der Welt kristalliner Mikrostrukturen wie Vitamin C oder der Zitronensäure. “Meine Fotomotive sind nur mit Hilfe eines Mikroskops auf Objektträgern zu finden. Sie sind in der Realität etwa 1 mm² groß. Ich entdecke sie in Suspensionen, Schlieren, im Kaffeeschaum und in kristallinen Substanzen wie Vitaminen, Wein- und Zitronensäure, Sorbit, Acetanilid und Benzil. Um diese fantastische Welt der Farbigkeit und Räumlichkeit einzufangen, dienten mir ein Mikroskop, Licht, Polarisationsfilter und Blenden. Ich habe für Sie eine kleine Auswahl aus der schier unendlichen Vielfalt des Mikrokosmos zusammengestellt. Lassen Sie Ihrer Fantasie beim Betrachten freien Lauf. Ich wünsche viel Spaß.” Einige der faszinierendsten Fotos von Frank Brückner sind bis Dienstag, den 27. Dezember 2016 auch in der aktuellen Ausstellung des Kulturforums Hellersdorf „Aus der Welt der Fotografie“ zu sehen. Diese teilt Frank Brückner sich mit dem Fotografen Werner Hiersekorn, der Arbeiten mit dem Titel “Avalon – Fantasie trifft Natur” zeigt. Die Reihe WeltErkunder wird finanziert durch den Bezirkskulturfonds. Eintritt sieben Euro, ermäßigt fünf Euro, Reservierung unter Tel.: 561 11 53 Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur. Kulturring in Berlin e.V.im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 112619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70Fax: +49 (030) – 530 21 933 E-Mail: kulturforum@kulturring.org