Wanderung an der Weiherkette mit dem Freilandlabor
Am Donnerstag, den 28. April 2016, ab 14:00 Uhr bietet das Freilandlabor Marzahn eine Frühlingswanderung in die Hönower Weiherkette an. Treffpunkt ist am U-Bahnhof Hönow/ Hönower Ausgang, das Startgeld beträgt pro Person zwei Euro pro Erwachsenem. Der Frühling kommt, man spürt es. Mal sehen, was den Teilnehmerinnen udn Teilnehmern auf dem gemeinsamen Spaziergang begegnet. Die meisten Vögel sind zurück, die Bäume blühen und die Kräuter am Wegesrand laden ein zu einem „Frühlingskräuterfestmahl“. Fragen beantwortet das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH in der Torgauer Straße 6, 12627 Berlin, gerne unter der Telefonnummer 030-9989017. Freilandlabor Marzahn INU gGmbH Torgauer Straße 6 12627 Berlin Tel.: 030/ 9989017 E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de