Einweihung des Spielplatz mit Skateelementen in der Wuhletalstraße
Am Dienstag, den 7. Juni 2016, um 12:00 Uhr eröffnet der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, den neugestalteten Kinderspielplatz mit Skateelementen in der Wuhletalstraße 62/64. Die Planung der Anlage erfolgte auf der Grundlage einer intensiven und mehrstufigen Beteiligung der Nutzergruppe, die ihre ursprüngliche Anlage im Spielpark Schwarzburger Straße aufgeben musste. Zu den ausgeführten Maßnahmen zählt die Erweiterung der Ausstattung mit Skateelementen auf einer Nettospielfläche von 340 m2, der Neubau von 285 m2 Laufflächen aus Beton und der Einbau von 6 Skateelementen: Banks 30°, Ramps mit Transition Hip 30°, Grindcorner, Ledge mit Bank und Table, Roundrails, Curb-Box mit Wheelie Table. Die Bauzeit umfasste einen Zeitraum von Oktober 2015 bis zum Juni 2016 und die Baukosten belaufen sich auf 118.000 Euro.Die Besonderheit an diesem erfolgreichen Bauvorhaben ist eine Gemeinschaftsfinanzierung im Zusammenwirken von Fortuna Wohnungsunternehmen e. G. und dem Straßen- und Grünflächenamt. Die Bauausführung erfolgte durch die Firmen: Rüdiger Brandenburg, Garten-, Landschafts- und Sportplatzbau GmbH, 14554 Seddiner See / OT Neuseddin (Landschaftsbauarbeiten) und Concrete Sportanlagen GmbH, 88171 Weiler-Simmersberg (flats und Skateelemente). Alle Anwohnerinnen und Anwohner sind zur Eröffnung herzlich eingeladen.