Fachtgerechter Obstbaumschnitt in Theorie und Praxis
Am Samstag, den 15. Oktober 2016, von 10:00 bis 15:00 Uhr präsentiert die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem „Landesverband Berlin der Gartenfreunde e.V.“ einen „Fachgerechten Obstbaumschnitt in Theorie und Praxis“ unter der Leitung ihres Fachmannes, des Gartenbau-Ingenieurs Sven Wachtmann. Sven Wachtmann zeigt den Teilnehmerinnen und Teilnehmern alle wesentlichen Schnitttechniken und die richtigen Werkzeuge. Im Anschluss wird das Erlernte praktisch demonstriert und angewendet. Samstag, 15. Oktober 2016 von 10:00 bis 15:00 Uhr in der Kleingartenanlage am Kienberg, Joachim-Ringelnatz-Str. 32-36, 12683 Berlin. Bitte auf der Webseite www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf anmelden, das einheitlich ermäßigte Entgelt beträgt 17,77 Euro.