STZ Hellersdorf-Ost: Informationen rund um Pflegebedürftigkeit
Am Mittwoch, den 23. März 2016, ab 15:00 Uhr bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost eine Informationsveranstaltung rund um die Pflegebedürftigkeit an. Welche Möglichkeiten gibt es bei der Hilfe und Unterstützung von pflegebedürftigen Angehörigen? Der Pflegestützpunkt Marzahn-Hellersdorf beantwortet alle Fragen zu diesem Thema. Kostenfrei. Anmeldung erwünscht unter Tel. 030 99 49 86 91. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de