VHS: Englische Grammatik und Kochen
News aus der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Probleme mit der englischen Grammatik? Grammatikkenntnisse in folgenden Kursen auffrischen: A1/A2 Grammatik- Auffrischung, 25. Mai bis15. Juni 2016, Mittwochs von 18:00 bis 19:30 Uhr, 27,10 Euro, ermäßigt 15,10 Euro B1 – Improve your skills in using the tenses, 7. Juni bis 23. Juni 2016, Dienstag und Donnerstag von 15:00 bis 18:15 Uhr, 75,10 Euro, ermäßigt 39,10 Euro. Zwei interessante Kochkurse in der VHS-Küche: „Aufstriche, Dips und Pasten!“ am Samstag, den 21. Mai 2016 von 10:00 bis 14:30 Uhr. Wer auf seine Brotmahlzeiten nicht verzichten möchte – aber nicht immer nur Wurst, Käse und Marmelade als Belag will. Ob sinnlich süß oder würzig pikant, aus Quark und Frischkäse, Gemüse und Obst, Fisch und Fleisch, Butter, Hülsenfrüchten, Nüssen und Saaten und etlichem mehr lassen sich sowohl wunderbare Aufstriche als auch Dips und Pasten zaubern. „Gesunde Ernährung leicht gemacht“ am Sonntag, den 22. Mai 2016 von 10:30 bis 13:30 Uhr. Lust etwas an der bisherigen Ernährung zu verändern? Dann ist das genau der richtige Kurs. Gemeinsam bereiten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer leckere, alltagstaugliche Rezepte zu, die gesund und fettarm sind (mit anschließender Verkostung). Viele hilfreiche und interessante Tipps und Tricks, wie man es schafft, inmitten des Lebensmittelschlaraffenlandes den Einkaufskorb lecker, gesund und vielfältig zu füllen. Alle Kurse auch im Programmheft und unter “www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.(www.vhs-marzahn-hellersdorf.de)”:“http://www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, fon 90293 2590, fax 90293 2589,” info@vhs-marzahn-hellersdorf.de( info@vhs-marzahn-hellersdorf.de)”:mailto:// info@vhs-marzahn-hellersdorf.de