22. Alt-Marzahner Erntefest und 24. Umweltfest
Vom Freitag, den 9. bis Sonntag, den 11. September 2016 findet das 22. Alt-Marzahner Erntefest und 24. Umweltfest im alten Dorfkern Marzahn statt. Alt-Marzahn feiert sein Herbst-Highlight. Vom 9. bis 11. September steigt auf dem historisch erhaltenen Dorfanger inmitten der Marzahner Neubauten das 22. Alt-Marzahner Erntefest gemeinsam mit dem 24. Marzahn-Hellersdorfer Umweltfest. Auch in diesem Jahr schreiten Müller Jürgen Wolf, der Alte Fritz und die Erntekönigin am Sonnabend um 11 Uhr an der Spitze des Zuges zur Festwiese voran. Eröffnet wird das Fest traditionsgemäß am Sonnabend um 11:45 Uhr durch den Bezirksbürgermeister und Schirmherrn Stefan Komoß, im Anschluss an den Festumzug. Nach der Eröffnungsrede, dem Erntetanz der evangelischen Kita und dem Aufziehen der Erntekrone erteilt der Gemeindepfarrer der Dorfkirche, Frederik Spiegelberg, den Segen und es gibt zur Freude der Besucher den traditionellen Fassbier-Anstich. Dazu wird vom Müller mit der Marzahner Mühlenkruste ein frisch gebackenes Brot aus Roggenmehl gereicht. Höhepunkte des Erntefestes sind das bunte Feuerwehr-Hoffest für die gesamte Familie, anlässlig des 25 jährigen Bestehens der Jugendfeuerwehr, das frisch gebackene leckere Mühlenbrot vom Müller, der Tierhof und die Wuhletal gGmbH mit ihren vielfältigen Angeboten, das Kulturgut mit der Keramikscheune SchaMottchen und natürlich das Weindorf, die Bürgermeile und der Kunstmarkt. Auch auf den Höfen gibt es Interessantes zu sehen. An zahlreichen Ständen werden bäuerliche Produkte der diesjährigen Ernte sowie Bioerzeugnisse angeboten. Attraktive Bühnenprogramme und Ponny-Reiten laden die Besucher zum Verweilen ein. Auf dem Festplatz sorgen Musik und Show für Stimmung und beste Unterhaltung. Dem Anliegen des Umweltschutzes sind auch zahlreiche weitere Angebote zum Zuhören, Zuschauen und Mitmachen angepasst. Am Samstagabend, um 21:45 Uhr erstrahlt der Mühlenberg bei einem Barockfeuerwerk in einem mystischen Licht. Öffnungszeiten: Freitag, 9. September: 12 bis 22 Uhr, Sonnabend, 10. September: 10 bis 22 Uhr, Sonntag, 11. September: 10 bis 19 Uhr Ort: Alt-Marzahn, 12685 Berlin, Eintritt: frei Infohotline: 030 – 65 76 35 60 www.alt-marzahner-erntefest.de