Nach Anschlag am Breitscheidplatz noch 12 Schwerstverletzte in Berliner Kliniken
In Berliner Kliniken werden derzeit 12 Patienten behandelt, die beim Anschlag auf den Breitscheidplatz schwerste Verletzungen erlitten haben. Die Zahl der Todesopfer ist nicht weiter gestiegen. Allerdings befinden sich noch Patienten in kritischer Verfassung. Bei einer erneuten Abfrage aller Berliner Krankenhäuser mit Notaufnahmen wurden weitere Leichtverletzte erfasst, die sich nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt selbständig in Behandlung begeben hatten und mittlerweile bis auf einen wieder entlassen sind. Damit wurden – die verstorbenen Patienten nicht mitgerechnet – insgesamt 56 Verletzte vom Breitscheidplatz in Berliner Krankenhäusern versorgt. 14 mittel- bis leicht Verletzte sind derzeit noch in stationärer Behandlung, 30 konnten bereits entlassen werden. Drei Schwerstverletzte waren bereits kurz nach dem Anschlag in Krankenhäusern verstorben.