Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt
Klein, charmant, mit zahlreichen Ständen, die die Gäste mit deftigen Speisen, verführerischen Süßwaren und heißen Getränken lockten – so wurde auch in diesem Jahr am Samstag, den 3. Dezember 2016 der vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. organisierte Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt durchgeführt. Der Weihnachtsmarkt bot vor allem Kindern und Familien eine weihnachtliche Stimmung – verpackt in der richtigen dörflichen Atmosphäre. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf möchte sich bei den unterstützenden Firmen, gemeinnützigen Trägern und der Einwohnerschaft von Kaulsdorf recht herzlich für ihr großes Engagement und ihre große Einsatzbereitschaft bei der Durchführung des Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarktes 2016 bedanken. Gleichzeitig begrüßen die Mitglieder des Bezirksamtes das Engagement der Organisatoren und Unterstützer, welche die Teilnahme geflüchteter Menschen – insbesondere Kinder – an den Feierlichkeithttps://imperia.berlinonline.de/imp/document/workflow?__imperia_node_id=/14/21/190/191/192/398489/544955#en ermöglichten. Sie leisten mit ihrem Engagement und ihrer Nächstenliebe einen signifikanten Beitrag zum Gelingen der Willkommenskultur in unserem Bezirk. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sichert im Rahmen des „Masterplans Integration und Sicherheit“ seine Unterstützung für die Weiterführung des Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarktes auch im nächsten Jahr zu, da dieser einen wertvollen Beitrag zum Aufbau einer offenen und toleranten Gesellschaft am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf leistet.