Hellersdorfer Gruppe "CEEYS" präsentiert ihr neues Album "CONCRETE FIELDS"
Am Sonntag, den 24. April 2016, ab 17:00 Uhr präsentiert die Hellersdorfer Gruppe “CEEYS” präsentiert ihr neues Album “CONCRETE FIELDS” mit einem Konzert im Kulturforum Hellersdorf. Die Hellersdorfer Künstler Daniel und Sebastian Selke bilden das bekannte Instrumental-Duo CEEYS, das mit experimentellen, aber zugänglichen Kompositionen und Improvisationen arbeitet. Vor dem Hintergrund einer klassischen Ausbildung wird ihr Sound vor allem durch das Zusammenspiel von Cello und Klavier geprägt, angereichert mit Elementen von Live-Elektronik und Noise-Percussions. Ihre Einflüsse beziehen sie aus der klassischen, Minimal- und Ambient-Musik. “CONCRETE FIELDS – home” ist auch der Titel ihres in Kürze erscheinenden Albums und ist eine persönliche Auseinandersetzung mit sowohl dem Heranwachsen in Europas größter Plattenbausiedlung Marzahn-Hellersdorf, im spannungsgeladenen letzten Jahrzehnt der DDR, als auch mit ihrem ersten musikalischen Kontakt, der Kammermusik, welche beide gemeinsam auf Cello und Klavier spielen. Diese musikalische Entdeckungsreise durch die Kindheit der Brüder in Ost-Berlin und das Zusammenspiel ihrer Instrumente wird mit einer ihnen ganz eigenen Besonderheit weiter vertieft – die Verwendung von Originalinstrumenten, in den 70er und 80er Jahren hergestellt von dem in der DDR ansässigen Unternehmen Vermona, sowie Instrumenten der damaligen Zeit aus den USA und Japan. Der Eintritt beträgt 12 und 10 Euro. Kulturring in Berlin e.V. lutz.wunder@kulturring.org Kulturforum Hellersdorf Carola -Neher-Str.1, 12619 Berlin Telefon für Kartenvorbestellung: (030) 561 11 53 oder 017655410068 (Lutz Wunder)