Klang-Farben-Fest in den Gärten der Welt
Am Sonntag, den 26. Juni 2016, öffnen zum dritten Mal die Gärten der Welt ihre Pforten für das Klang-Farben-Fest im und am Christlichen Garten. Der Christliche Garten ist an diesem Tag der Mittelpunkt eines Dialoges der Kulturen und Religionen. Alle Besucherinnen und Besucher, unabhängig von Konfession oder Glaube, können sich wieder auf ein abwechslungsreiches und unterhaltsames Programm freuen. Eröffnet wird das Fest durch den Lazarus Posaunenchor, der schon für den Bundespräsidenten spielte. Die Posaunenklänge leiten klangvoll und festlich zu einigen Grußworten, gesprochen durch den Propst der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz Herrn Dr. Stäblein über. Moderne und traditionelle Klänge des Duo Faller und des Gospelkollektiv Stefan Zebe rahmen die offizielle Namensgebung der IGA-Rose 2017 „Mme Meilland“ ein. Um 15:00 Uhr findet dieser festliche Akt, durchgeführt von Propst Dr. Stäblein, Katharina Langsch, Geschäftsführerin IGA Berlin 2017 GmbH und dem Züchter der Rose Armin Eßer, auf der Bühne statt. Das innovative Cello-Klavier-Duo Ceeys wird, ebenso wie der Gospelchor der Christ Faith Tabernacle Church Berlin für Stimmung sorgen und die Besucherinnen und Besucher zum Mitsingen und Mittanzen anregen. In der ruhigen Atmosphäre des Christlichen Gartens können die Besucher in sich gehen und Worten, Lesungen, Erzählungen und Klängen des außergewöhnlichen Hangs, gespielt von Manfred Sperling lauschen. Für die kleinen Gäste stehen auf der Wiese um den Christlichen Garten verschiedene Mitmach-Aktionen bereit. Ob Sackhüpfen, Eierlaufen, Malen oder Kubbspiel – alle sind recht herzlich eingeladen, sich einmal zu versuchen. Ebenfalls im Programm: eine Klangstraße mit Klanghölzern, Tamburin und Schellenringen, zum Ausprobieren und gemeinsamen Musizieren mit Unterstützung der Kirchenmusikerin der Gemeinde Hellersdorf. Eine kleine Ausstellermeile mit einem Verkaufs- und Informationsangebot von Gemeinden, Buchläden und Handarbeiten regen zum Entdecken an. Für das leibliche Wohl sorgen diverse Cateringstände. Eintrittspreise: Erwachsene 7,00 Euro, ermäßigt 3,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre), Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Weitere Informationen unter Gärten der Welt in Berlin Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin Telefon: (030) 700906699 Internet: www.gaerten-der-welt.de E-Mail: info@gaerten-der-welt.de