Kinderbasteln im Stadtteilzentrum Biesdorf
Ab Montag, den 1. Februar 2016, bis Freitag, den 5. Februar 2016, von 9:00 bis 14:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zum Kinderbasteln ein. Fensterbilder, Dekorationen aus Papier und Naturmaterialien, Tassen bemalen – das sind nur einige von vielen Möglichkeiten, die für wenig Geld angefertigt werden können. Eltern und Großeltern können ebenfalls mitmachen und ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Im Stadtteilzentrum gibt es ein Frühstücksangebot für 2,50 € (bitte anmelden) und eine Imbissversorgung. Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Telefon: 030 / 526 784 593