Eröffnung Schloss Biesdorf - Erstes Kunstwochenende
Am Freitag, den 9. September 2016, von 14:00 bis 21:00 Uhr öffnen sich die Pforten vom Schloss Biesdorf nach dem Umbau wieder. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, das neue Kunstzentrum zu besuchen und einen Eindruck von der ersten Ausstellung zu bekommen. Ziel der Baumaßnahme war es, das Objekt durch den Wiederaufbau des Obergeschosses denkmalgerecht wieder herzustellen und gleichzeitig eine zeitgemäße öffentliche Nutzung für die Biesdorfer, Berliner und alle Gäste der Metropole zu schaffen. Der Impuls von Dr. Günter Peters, weitergetragen durch den Verein Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und den Bezirk, wurde ebenso unterstützt durch die Senatskanzlei-Kulturelle Angelegenheiten mit EFRE-Mitteln der Europäischen Union, die Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin und das Bezirksamt. Betreiber des Hauses ist die Grün Berlin GmbH, die das Kunstzentrum zu einer neuen Kunstinstitution für Berlin entwickeln möchte. Jeweils zwei Jahresschauen werden begleitet von Einzelpräsentationen, die sowohl das künstlerische Erbe als auch zeitgenössische Kunst präsentieren werden. Die erste Ausstellung widmet sich dem Thema „Auftrag Landschaft“ und wird neben den Werken aus Beeskow auch zeitgenössische Künstler präsentieren, die dann im nächsten Jahr auf der IGA 2017 in Marzahn-Hellersdorf vertreten sein werden. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen zur Eröffnung zu Gast zu sein, natürlich ohne Eintritt. Morgens am selben Tag, dem 9. September, findet die Eröffnung um 10:00 Uhr für geladene Gäste statt: Jene Bauleute, Förderer, Bezirks- und Landespolitiker, Vereinsmitglieder und Künstler, die in besonderer Weise das Gesamtprojekt unterstützt haben. In Anwesenheit der Presse wird der Regierende Bürgermeister Michael Müller allen Beteiligten danken und den Neustart als Kunsthaus einleiten. Darüber hinaus ist am Samstag und Sonntag, den 10. und 11. September 2016 von 10:00 bis 18:00 Uhr das Schloss im Rahmen des “Tags des offenen Denkmals” geöffnet. Am Sonntag, dem 11. September 2016 finden 16:00 Uhr und 19:00 Uhr jeweils eine Klangperformance und ein Konzert der Pyramidale, des Festivals moderner Musik, statt. Ebenfalls am Sonntag Vormittag feiert auch der Verein Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. sein Jubiläum und begrüßt Gäste.