Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf sucht engagierte Frauen
Neubildung des Frauenbeirates des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf Der Frauenbeirat ist ein vom Bezirksamt berufenes Gremium, welches selbständig und unabhängig arbeitet. Er versteht sich als ein überparteiliches Gremium, das die Interessen und Belange der Frauen im Bezirk als praxiskundige und kompetente Beratungseinrichtung vertritt und fördert. Die Mitglieder des Frauenbeirates vertreten die Interessen der im Bezirk lebenden und/oder arbeitenden Frauen gegenüber dem Bezirksamt und der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) überparteilich und integrativ, offen und kreativ. Dabei wird angestrebt, dass sich durch die Zusammensetzung des Frauenbeirates die unterschiedlichen Lebenslagen und Interessen von Frauen im Bezirk widerspiegeln. Daher werden Frauen aus unterschiedlichen Bereichen gesucht, zum Beispiel aus Arbeit und Beruf, Sport, Kunst und Kultur, Wirtschaft, Wissenschaft, Gesundheit, Migration und Integration, Behinderung, Alleinerziehende, Seniorinnen, Mädchen und Kinder, und weiteren. Der Frauenbeirat des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf wird immer für eine Legislaturperiode ernannt. Mit der Neukonstituierung der Bezirksverordnetenversammlung und des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf im November 2016 hat dementsprechend der bisherige Frauenbeirat seine Arbeit beendet. Nun steht die Neubildung des Frauenbeirates für die neue Legislaturperiode an. Der Frauenbeirat sucht Frauen, die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf leben und oder arbeiten und Interesse an einer ehrenamtlichen Aufgabe haben. Der Frauenbeirat tagt alle zwei Monate, insgesamt sechs Mal im Jahr. Für die Teilnahme wird ein Sitzungsgeld in Höhe von 20 Euro gezahlt. Gewünscht ist ein Interesse und Engagement in frauenpolitischen Themen und der Geschlechtergerechtigkeit. Bewerbungen bitte bis zum 20. Dezember 2016 über das Kontaktformular. Für weitere Fragen steht die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Maja Loeffler, gerne zur Verfügung.