Informationsveranstaltung zum Übergang von der Grundschule in die Oberschule
Am Dienstag, den 14. November 2016, von 18:30 bis 20:30 Uhr, laden die Elternfortbildner für Mitwirkungsfragen die Eltern von Grundschülern der 6. Klassen zu einer Informationsveranstaltung zum Thema „Übergang von der Grundschule zur Oberschule“ ein. Ziel soll es sein, die Eltern über die Schulformen, Schulabschlüsse und die unterschiedlichen Wege zu den jeweiligen Schulabschlüssen zu informieren. Was sind die Unterschiede zwischen Integrierter Sekundarschule und Gymnasium? Welche Schulabschlüsse gibt es und wie können diese Abschlüsse erreicht werden? Gibt es Unterschiede beim Abitur? Wie laufen die Auswahlverfahren? Ort: Rathaussaal, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Gäste: Anne Steinhuber, zuständig für Schülerbetreuung, Schulorganisation, Schulentwicklungsplanung im Schul- und Sport-amt Markus Pieper, Schulaufsicht in der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft Es gibt bereits jetzt ein großes Interesse für eine Teilnahme. Bitte melden Sie sich schnell an. Wir werden die Anmeldungen bis spätestens 24.11.2015 bestätigen oder ggf. eine Warteliste erstellen. Weitere Informationen und das Anmeldeformular im Internet unter www.beas-mh.de/infoabend Norman Heise Elternfortbildner für Mitwirkung Diese Veranstaltung findet statt mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf.