IGA 2017: Baustellenführung im Juni
Am Donnerstag, den 16. Juni 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr lädt die IGA Berlin 2017 wieder zu einer Baustellenführung über das Gelände. Treffpunkt für den Rundgang ist der IGA-Infopavillon am Eingang der Gärten der Welt an der Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin. Der nächste Termin ist am Donnerstag, den 21. Juli 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr (Bitte die monatlich unterschiedlichen Anfangszeiten beachten!) An jedem dritten Donnerstag im Monat bietet die IGA Berlin 2017 eine Baustellenführung über das IGA-Gelände an. Die Führungen geben, teilweise auf unbefestigten Wegen, einen Überblick über das aktuelle Baugeschehen und die Pflanzungen auf dem künftigen IGA-Gelände. Die Teilnahme an der Führung ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Festes Schuhwerk und wetterfeste Kleidung werden empfohlen.