Percussion-Konzert mit dem Duo "DoubleBeats"
Am Freitag, den 24. Juni 2016 ist der Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. mit einem Konzert zu Gast in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin. Diesmal mit einem Percussion-Konzert von dem Duo „DoubleBeats”, mit klassischen und spirituellen Titeln, ganz neu und außergewöhnlich interpretiert. Die Besucher werden begeistert sein. Das Percussion-Duo „DoubleBeats“ wurde im Jahr 2012 von Ni Fan (China) und Lukas Böhm (Deutschland) während ihres Studiums an der Hochschule für Musik ‘Hanns Eisler’ Berlin gegründet und zählt mittlerweile zu den international erfolgreichsten Schlagzeugensembles. Derzeit wird das Duo von den Profis Li Biao (einem der renommiertesten Percussion-Solisten weltweit), Rainer Seegers (Solopauker der Berliner Philharmoniker) sowie Franz Schindlbeck (erster Schlagzeuger der Berliner Philharmoniker) im Rahmen eines Aufbaustudiums im Bereich Kammermusik künstlerisch betreut – als erstes Percussion-Ensemble weltweit. Ihr nationales Debüt gab „DoubleBeats” mit dem Goldrush-Concerto von Jacob ter Veldhuis für zwei Schlagzeugsolisten und Orchester unter der Leitung von Sean Edwards im Konzerthaus Berlin, international debütierten sie bei der ‘International Percussion Ensemble Week’ in Kroatien. Beim ‘International Mercedes-Benz Music Festival China 2012’ wurde das Duo als ‘Nachwuchskünstler des Jahres’ vorgestellt, seither spielen sie regelmäßig Konzerte bei bedeutenden Festivals in Europa und Asien. „DoubleBeats” beschäftigt sich sowohl mit alter als auch mit zeitgenössischer Musik. Ihr Repertoire reicht von Bach über Piazolla bis hin zu Bartok und beinhaltet zahlreiche Adaptionen sowie Auftragskompositionen auf traditionellem wie auch modernem Instrumentarium. Als Stipendiaten des von Sir Yehudi Menuhin gegründeten Vereins ‘Live Music Now’ und in Zusammenarbeit mit der Education-Abteilung der Berliner Philharmoniker engagieren sich die Musiker außerdem für Kinder- und Jugendprojekte mit meist integrativem Charakter. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten.