"Musik verbindet die Welt" - Benefizkonzert mit dem Marzahner Kammerchor e.V.
Am Freitag, den 24. Juni 2016, tritt ab 19:00 Uhr der Marzahner Kammerchor e.V. im FFM, Arndt-Bause-Saal, bei freiem Eintritt zum Benefizkonzert “Musik verbindet die Welt” auf. Im Jahr 2018 feiert der Marzahner Kammerchor sein 40jähriges Bestehen, sein Repertoire ist ausgesprochen anspruchsvoll und umfasst Chormusik vom 16. Jahrhundert bis in die heutigen Tage. Unter der künstlerischen Leitung von Wilfried Staufenbiel, Chorleiter seit 2014, veranstaltet der Kammerchor gemeinsam mit dem Christ Congregational Church Chancel Choir aus den USA ein Benefizkonzert. Der Christ Congregational Church Chancel Choir kommt aus Silver Spring, einem Vorort von Washington D.C., und engagiert sich seit vielen Jahren für Frieden, Vielfalt, Gleichbehandlung und gegen jedwede Diskriminierung. Die 45 Sängerinnen und Sänger sind musikalisch in vielen Genres nicht nur in ihrem Heimatland unterwegs und begeisterten bereits mehrfach auch das Publikum in Europa. In diesem Jahr ist der Chor zum ersten Mal in Berlin zu Gast und wird gemeinsam mit dem Marzahner Kammerchor ein wunderbares Konzert im Freizeitforum Marzahn geben. Um Voranmeldung unter 030/5 42 70 91 oder info@freizeitforum-marzahn.de wird gebeten. FreizeitForum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de