Konzert in der Bibliothek: Alex, die Harfe & Enzo am Cello
Am Freitag, den 28. Oktober 2016 ab 20.00 Uhr, treten Alex, die Harfe, und Enzo am Cello in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) auf. Seit sie denken kann spielt Alex auf der Harfe und singt dazu. Die Songtexte entstehen dabei nicht am Schreibtisch, sondern beim Spielen. Die Harfe legt ihr die Worte in den Mund und formt Töne in ihrer Kehle. Sie singt von Sehnsüchten, Glück, Traurigkeit, Zerrissenheit, Schwerelosigkeit und von dem, was uns trennt und eint. Die Harfe gilt als himmlisches Instrument und beeindruckt durch ihren Klang ebenso sehr wie durch ihr Erscheinungsbild. Sie ist nicht nur eines der ältesten, sondern auch eines der größten und schwersten Orchesterinstrumente. Ihren perkussiven Spielstil verwebt Alex zu einem regelrechten Klangteppich. Dieser Klangteppich besteht aus schwingenden Saiten, Gesang, Klopfen und Streichen auf den Korpus, leichten Schlägen aufs Griffbrett und auch mal einem Shaker in der Socke. Alex hat sich nicht nur in Berlin eine treue Schar von Fans erspielt. Enzo begleitet sie am Cello. Im Jahr der Harfe 2016 tritt sie endlich in Marzahn auf. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh