Beratung: Präventionsangebote der Krankenkassen
Am Mittwoch, den 29. Juni 2016, ab 15:00 Uhr, lädt MITTENDRIN leben e. V. in der Albert-Kuntz-Str. 58 zu einer thematische Beratung, welche Angebote die Krankenkassen vorhalten und wie diese zur Gesundheitsförderung genutzt werden können, ein. Der Referent, Herr Dirk Leicher von der Deutschen Rentenversicherung Knappschaft-Bahn-See (Regionaldirektion Berlin) ist zu Gast und beantwortet auch persönlichen Fragen der Besucherinnen und Besucher. Eigene Erfahrungen und Hinweise können mit eingebracht werden. Anmeldung erforderlich unter Telefon: (030) 99 49 86 91 MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für die Interessen ihrer Mitglieder stark und fördert eine gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf mit dem Kindercafé viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de