Buchvorstellung von und mit Klaus Feldmann im STZ Kaulsdorf
Am Donnerstag, den 18. Februar 2016, ab 15:00 Uhr stellt der DDR-Nachrichtensprecher Klaus Feldmann sein Buch “Das waren die Nachrichten“ mit Episoden und Anekdoten aus dem Berufs-Alltag im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, vor. Klaus Feldmann war fast drei Jahrzehnte lang das Gesicht der Nachrichtensendung „Aktuelle Kamera“ des DDR-Fernsehens. Mit seinem Buch erinnert er an diese Zeit und die Leute, die die Nachrichten machten, und an die, für die sie bestimmt waren. Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt zu einer kostenfreien Veranstaltung mit Klaus Feldmann ein. Mit Episoden und Anekdoten berichtet er aus seinem Leben vor und hinter der Kamera. Um eine Anmeldung wird gebeten. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: (030) 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de