Sonderführungen im Bezirksmuseum zum Internationalen Museumstag
Am Mittwoch, den 22. Juni 2016, bietet das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf zum Internationalen Museumstag Sonderführungen mit Iris Krömling (Museumsmitarbeiterin) durch seine Dauerausstellung „Marzahn-Hellersdorf. Bezirksgeschichte(n)“ an. Die Besucher erwartet ein spannender Gang durch rund 11.000 Jahre Geschichte. Die Ausstellung beginnt mit der Ur- und Frühgeschichte, die den weitaus längsten Zeitraum umfasst. Einen Schwerpunkt bildet die Geschichte der Dörfer Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn von ihrer Gründung im 13. bis in die zweite Hälfte des 20. Jahrhunderts. In den zurückliegenden 40 Jahren veränderte sich die Region Marzahn-Hellersdorf mehr als je zuvor. Durch die Errichtung von mehr als 100.000 Wohnungen bis Anfang der 1990er Jahre nahmen Marzahn und Hellersdorf die Dimensionen von Großstädten an. Die Ausstellung präsentiert in allen Themenbereichen zahlreiche originale Objekte, darunter das Lackprofil eines im Herbst 2005 in Biesdorf-Süd entdeckten Korbgeflechtbrunnens aus der älteren Vorrömischen Eisenzeit (400 – 200 v. Chr.) sowie mehrere Architekturmodelle aus der jüngsten Vergangenheit. * Zeit: 22. Juni 2016, 14:00 Uhr und 15:30 Uhr Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 2, Alt-Marzahn 55 Um Anmeldung unter Tel. 54 79 09 21 wird gebeten.*