Der Mann, der das Glück bringt – Lesung mit Catalien Dorian Florescu
Am Mittwoch, den 14. September 2016, ab 18:00 Uhr, präsentieren „Live bei Kleist“ und das „16. internationale literaturfestival berlin“ „Der Mann, der das Glück bringt“ – eine Lesung mit Catalien Dorian Florescu. Wo: Heinrich-von-Kleist-Bibliothek Havemannstr. 17 A 12689 Berlin Ray und Elena lernen sich in einer dramatischen Nacht in New York kennen. Sie ist eine Fischertochter aus dem Donaudelta, er ein erfolgloser Künstler, der noch an den Durchbruch glaubt. Sie muss die Asche ihrer Mutter nach Amerika bringen, er will erreichen, was sein Großvater für sich erhoffte. Ihre Familiengeschichten führen den Leser in die Welt New Yorks von 1899 bis in die Gegenwart und in das magische Universum des Donaudeltas. Erzählend finden Ray und Elena zueinander. Catalin Dorian Florescu wurde 1967 im rumänischen Timisoara geboren. Seine Eltern standen dem zwei Jahre zuvor an die Macht gelangten diktatorischen Ceausescu-Regime ablehnend gegenüber und planten das Land langfristig zu verlassen. Eine erste, 1976 unternommene Ausreise Florescus und seines Vaters nach Italien und in die USA endete nach acht Monaten mit der Rückkehr nach Rumänien. 1982 verließ die Familie erneut das Land und siedelte dieses Mal dauerhaft in die Schweiz über. Zu den zahlreichen Auszeichnungen, die Florescu bisher für sein Werk erhalten hat, zählen der Adelbert-von-Chamisso-Förderpreis (2002), der Anna-Seghers-Preis (2003) und der Eichendorff-Literaturpreis für sein Gesamtwerk (2012). Der in Zürich wohnhafte Autor war als Stadtschreiber und Stipendiat weltweit in mehreren Städten zu Gast. Bitte für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 9339380 anmelden, der Eintritt ist frei! Weitere Informationen finden unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek()