5. Hellersdorfer Berufausbildungsmarkt in der Ernst-Haeckel-Schule
Am Dienstag, den 16. Februar 2016, von 17:00 bis 20:00 Uhr eröffnet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den 5. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt mit dem Thema “Was kommt nach der Schule?”. In diesem Jahr ist die Ernst-Haeckel-Schule Gastgeber der Messe und lädt gemeinsam mit der Wolfgang-Amadeus-Mozart- und der Konrad-Wachsmann-Schule ein. Die Schulen erwarten neben den rund 750 Schülerinnen und Schülern der 9. und 10. Jahrgangsstufe der Integrierten Sekundarschulen mit einfacher oder erweiterter Berufsbildungsreife, mittlerem Schulabschluss (MSA) sowie gymnasialer Empfehlung und deren Eltern auch über 40 Firmen, die sich und ihre Ausbildungen vorstellen. Die Veranstaltung präsentiert den Eltern, den Schülerinnen und Schülern Angebote zur Berufsausbildung der jeweiligen Einrichtung beziehungsweise der Unternehmen, stellt Informationsmaterial bereit und lädt zu persönlichen Gespräche mit Interessentinnen und Interessenten, Ausstellerinnen, Ausstellern und Azubis ein. Die Schulen erwarten neben den rund 750 Schülerinnen und Schülern der 9. und 10. Jahrgangsstufe der Integrierten Sekundarschulen mit einfacher oder erweiterter Berufsbildungsreife, mittlerem Schulabschluss (MSA) sowie gymnasialer Empfehlung und deren Eltern auch über 40 Firmen, die sich und ihre Ausbildungen vorstellen. Die Veranstaltung präsentiert den Eltern, den Schülerinnen und Schülern Angebote zur Berufsausbildung der jeweiligen Einrichtung beziehungsweise der Unternehmen, stellt Informationsmaterial bereit und lädt zu persönlichen Gespräche mit Interessentinnen und Interessenten, Ausstellerinnen, Ausstellern und Azubis ein.