Einweihung des neugestalteten Barnimplatzes
Am Donnerstag, den 1. Dezember 2016, ab 14:00 Uhr wird der neugestaltete Barnimplatz mit einem weihnachtlichen Programm eingeweiht. Unter der Regie des Berliner Tschechow-Theaters findet ein kostümiertes Weihnachtssingen statt. Anschließend wird erstmalig ein großer Weihnachtsbaum aufgestellt und gemeinsam geschmückt, die Dekoration wurde eigens für diesen Anlass in verschiedenen Bastelaktionen hergestellt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, dem Ereignis beizuwohnen. Seit Oktober dieses Jahres arbeiten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von 0815 Industries uG gemeinsam mit Kindern und Jugendlichen aus dem Stadtteil daran, dem Barnimplatz ein neues Gesicht zu geben. Unter der Trägerschaft des Straßen- und Grünflächenamtes des Bezirks wurden zunächst die Wandflächen gestaltet und anschließend neue Sitzelemente montiert. Die Entwürfe zur Neugestaltung sind in den verschiedenen Kinder- und Jugendeinrichtungen sowie Schulen entstanden und wurden von einer Jury, an der Kinder und Jugendliche beteiligt waren, votiert. Finanziert wurde die Neugestaltung aus Mitteln des Programms „Soziale Stadt“.