Informationsveranstaltung zum Flüchtlingsheim im Brebacher Weg
Am Dienstag, den 22. März 2016, von 18:00 bis 20:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, zu einer Informationsveranstaltung für Bürgerinnen und Bürger des Stadtteils zum Flüchtlingsheim im Brebacher Weg ein. Seit Ende Dezember 2015 sind dort auf dem ehemaligen Klinikgelände rund 200 geflüchtete Menschen, vor allem Familien mit Kindern, untergebracht. Gäste der Veranstaltung sind die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, und die Heimleiterin Sarah Fingarow. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de