Große Faschingsparty mit dem Musiktheater Nobel-Popel im FFM
Am Montag, den 8. Februar 2016, ab 11:00 Uhr, steigt im Arndt-Bause Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die große Faschingsparty mit dem Musiktheater Nobel-Popel. Für Kinder von sechs bis elf Jahren gibt es gute Laune, viel Witz und wer möchte, wird total verrückt geschminkt. Zu jeder guten Faschingsparty gehört gute Musik, dafür ist von Techno-Sound bis Rock’n Roll alles dabei. Der Eintritt kostet 4,50 Euro, Erzieher erhalten freien Eintritt. Kartenbestellung unter Telefon: 030 / 54 27 091 oder per E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de