Filmfrühstück im STZ: "Jahrgang 45"
Am Donnerstag, den 17. März 2016, ab 10:00 Uhr beginnt das Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf mit dem Film „Jahrgang 45“, einem Beziehungsfilm der DEFA aus dem Jahr 1966 mit Monika Hildebrand und Rolf Römer. Regie führte Jürgen Böttcher, es bleib sein einziger Spielfilm. Der Film wurde an Original-Schauplätzen gedreht und erzählt von jungen Leuten in Ost-Berlin. Vor dem Hintergrund der Entscheidungen des 11. Plenums des ZK der SED 1965 und der scharfen Kritik der Hauptverwaltung Film beim Ministerium für Kultur wurde der Film schließlich gar nicht erst zur staatlichen Abnahme vorgeschlagen und landete im „Giftschrank“. Erst 1990 wurde er fertiggestellt und im Februar 1990 auf der Berlinale gezeigt. Im Oktober 2005 war er Teil der DEFA-Filmretrospektive des Museum of Modern Art in New York City. Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: 6 Euro inklusive Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de