Doppelausstellung und Konzert in der Krankenhauskirche
Am Freitag, den 29. April 2016, um 19:00 Uhr eröffnet die Doppelausstellung “REMINISZENZEN – Malerei & Druckgrafik – Helga und Dietmar Liebsch“ mit einem Konzert „Als Echo ward zu einem Schalle…Virtuose Kammermusik des Barock”. Mit der Ausstellung, die im Anschluss von Samstag, den 30. April 2016 bis Sonntag, den 12. Juni 2016, zu den täglichen Öffnungszeiten, von 14:00 bis 17:00 Uhr, zu Veranstaltungen und nach Vereinbarung zu besichtigen ist, möchte die Krankenhauskirche im Wuhlgarten auf das Biesdorfer Ehepaar Liebsch aufmerksam machen.Sie ist Lithografin und er Steindruckmeister, ausgestellt werden Kunstwerke von Helga Liebsch, Malerei sowie Druckgrafik, Radierungen und Farb-Lithografien, die in einer seltenen Symbiose von Kunst und Handwerk zweier ungewöhnlicher, heute längst ausgestorbener Berufe entstanden sind. Ergänzt wird diese Bildausstellung mit eindrucksvollen Fotos aus der ehemaligen historischen Steindruckerei der Familie Liebsch in Berlin-Biesdorf, sowie Handwerkzeug aus der “Werkstatt für künstlerische Lithografie” in der Kulturmanufaktur Altlandsberg. Am Eröffnungsabend haben die Besucher Gelegenheit, den Druck von Original-Platten an einer Tiefdruckpresse zu beobachten. Eröffnet wird die Ausstellung am Freitag, den 29. April 2016, um 19:00 Uhr mit dem Konzert, „Als Echo ward zu einem Schalle…Virtuose Kammermusik des Barock“, mit Susanne Ehrhardt, barocke Klarinette, Blockflöte und Chalumeau und Maximilian Ehrhardt, historische Harfe. Die Laudatio wird gehalten von Frau Dr. Iris Berndt, Direktorin des Käthe-Kollwitz-Museums Berlin. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Wuhlgarten e.V. Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030-562969423 E-Mail: kirche@wuhletal.de