"Seelenklang" - Konzert für Hang und Cello
Am Freitag, den 10. Juni 2016, ab 19.00 Uhr ist in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten mit „Seelenklang“ ein Konzert für Hang und Cello zu erleben ist. Manfred Sperling, Hang und Nikolas Fahy, Cello, spielen meditative, besinnliche Musik, bei der die Besucher so ganz und gar die Seele baumeln lassen können. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Wuhlgarten e.V. Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030-562969423 E-Mail: kirche@wuhletal.de