Literarischer Kaffeeplausch: Ein Programm von und mit Gerta Stecher
Am Mittwoch, den 1. Juni 2016, von 15:00 bis 16:30 Uhr präsentiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, mit „Nur der junge König Lear hat noch was zu sagen“ ist ein literarisch-musikalisches Programm von und mit Gerta Stecher. Solo im Duett! Gerta Stecher wird von Andreas Wolter am E-Piano begleitet. Sie liest, singt und spielt wahre witzige Texte aus ihrem Theaterbuch. Dabei schlüpft sie in die unterschiedlichsten Rollen. Mal agiert sie als Mann, ein anderes Mal schlüpft sie in die Rolle einer Frau. Das Programm dauert circa 90 Minuten und wird vom Berliner Autorenlesefonds gefördert, der Eintritt ist frei. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.