September 2016 - "Platz da!?" Begleitung in ein selbstbestimmtes Leben
Am Dienstag, den 16. September 2016, von 9:00 bis 14:30 Uhr, findet der fachliche Diskurs zum Thema „ Jungen Menschen eine Chance geben! – Begleitung in ein selbstbestimmtes Leben“ im Freizeitforum Marzahn statt. Bereits im dritten Jahr führt das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf in enger Zusammenarbeit mit den Trägern der freien Jugendhilfe im Bezirk die Veranstaltung “Platz da!?” durch. Die Veranstaltung richtet sich an Fachkräfte der Jugendhilfe aus den Bereichen Jugendarbeit, Jugendsozialarbeit, Hilfen zur Erziehung, sowie der Jugendberufsagentur einschließlich Bundesagentur für Arbeit/Jobcenter, an Unternehmen über den Regionalen Ausbildungsverbund, Vertretungen der Teams für Berufs- und Studienorientierung an Schulen, der Schulsozialarbeit und an Elternvertretungen. Bereits vor zwei Jahren waren Jugendliche im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit von “Platz da!?”. Dabei ging es um Perspektiven von jungen Menschen im Bezirk, wobei auch Fragen wie zum Beispiel die Gestaltung des Übergangs von der Schule in den Beruf oder die Wohnraumsituation diskutiert wurden. Zwischenzeitlich wurde im Bezirk der regionale Standort der Jugendberufsagentur eröffnet. An die Fragestellungen aus der Diskussion von vor zwei Jahren soll angeknüpft werden. In die Diskussion einstimmen, wird die Leiterin der Produktionsschule Erkner, Frau Judith Gromes, mit dem Impulsreferat zum Thema „Wie ticken junge Menschen heute?“- zwischen Sinus- Studie und Alltag. Der fachliche Diskurs wird dann im World Café fortgesetzt. Zu den folgenden drei Schwerpunkten werden die Teilnehmerinnen und Teilnehmer in den Austausch treten: Betriebliche Ausbildung pro und kontra. Den Alltag meistern. Die schwer Erreichbaren erreichen. Der fachliche Diskurs soll von einer Projektbörse begleitet werden. Dazu sind alle Träger und Projekte aufgerufen, ihre guten Erfahrungen, Handlungsansätze und Projekte mitzuteilen und in die Diskussion einzubringen! Ein Formularblatt dafür ist eingestellt unter: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.496305.php