Kranzniederlegung am 8. Mai anläßlich der Befreiung
Am Samstag, den 7. Mai 2016, lädt anlässlich des Tages der Befreiung am 8. Mai 1945 die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin alle Bürgerinnen und Bürger recht herzlich zu ihren traditionellen Kranzniederlegungen ein. Die Gedenkveranstaltungen finden um 10:00 Uhr auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12679 Berlin, und um 11:30 Uhr an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße 10/12, 12621 Berlin, statt. Kathrin Bernikas Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Auszug aus der Rede Richard von Weizsäckers vor dem Deutschen Bundestag am 8. Mai 1985: „Es gibt keine endgültig errungene moralische Vollkommenheit – für niemanden und kein Land! Wir haben als Menschen gelernt, wir bleiben als Menschen gefährdet. Aber wir haben die Kraft, Gefährdungen immer von neuem zu überwinden. Hitler hat stets damit gearbeitet, Vorurteile, Feindschaften und Hass zu schüren. Die Bitte an die jungen Menschen lautet: Lassen Sie sich nicht hineintreiben in Feindschaft und Hass gegen andere Menschen, gegen Russen oder Amerikaner, gegen Juden oder Türken, gegen Alternative oder Konservative, gegen Schwarz oder Weiß. Lernen Sie, miteinander zu leben, nicht gegeneinander.“