CUT 126-Kinopremiere in Hellersdorf: Schüler präsentieren Kurzfilme zur Gewaltprävention
Am Mittwoch, den 8. Juni 2016 ab 10:30 Uhr, präsentieren die Schülerinnen und Schüler, die im gesamten vergangenen Jahr am gewaltpräventiven Projekt „CUT126“ des schulpsychologischen Beratungs- und Unterstützungszentrum Marzahn-Hellersdorf teilgenommen haben, die dabei entstandenen Kurzfilme im Cinestar Hellersdorf. Insgesamt rund 215 Schülerinnen und Schüler aus zehn siebten Klassen von neun Schulen im Bezirk haben die beachtliche Zahl von 30 Kurzclips erstellt und freuen sich auf die Premiere, wenn sie ihre Werke den anderen Jugendlichen, Eltern und auch der Presse vorstellen können, Lampenfieber inklusive! Für die Presse besteht ab 9:45 Uhr im Kinosaal die Möglichkeit, vorab mit den Initiatorinnen, Initiatoren und Beteiligten zu reden und Fragen zu stellen. Im Anschluss, ab 10:30 Uhr, beginnt dann die Premiere, zu der die Presse und die Sponsoren ebenfalls herzlich eingeladen sind. CUT126 ist ein gewaltpräventives Pilotprojekt für Siebtklässler des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf, das der Schulpsychologen Oliver Raum unter Mitwirkung von Helga Keim entwickelt hat. Im Rahmen des Projektes werden die Schüler ausgewählter Klassen über das gesamte siebte Schuljahr dabei unterstützt, in Ihrer Klassengemeinschaft ein gelingendes Miteinander zu etablieren, sich gegenseitig zu respektieren und wertzuschätzen. Sie lernen verantwortungsvoll neue Medien zu nutzen sowie Probleme und Konflikte demokratisch zu lösen. Die im Rahmen des Projektes von Schülern mit Unterstützung von ALEX Berlin und Helliwood erstellten Kurzfilme werden dann im Sommer 2016 im Cinestar Hellersdorf auf der großen Leinwand Premiere haben. CUT126 ist ein Projekt der Schulpsychologie Marzahn-Hellersdorf mit Unterstützung des Leiters der Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf. Es wird in enger Kooperation mit Helliwood media & education, ALEX Berlin und der Cinestar Gruppe umgesetzt und großzügig von den Sponsorenpartnern FORTUNA Wohnungsunternehmen eG sowie Vattenfall GmbH und der Sparkasse unterstützt. Hinzugekommen sind im Laufe des Projekts auch die Polizei, das Jugendaufbauwerk Ost (JAO). Ebenfalls dankt das Projekt den Unterstützern wie Dunkin Donuts und Gravis, die Verköstigungen oder Sonderpreise zur Verfügung zu stellen.