Aufruf zum Weltmädchentag
Am Dienstag, den 11. Oktober 2016, von 16:00 bis circa 19:00 Uhr, sucht der Bezirk auf dem Alice-Salomon-Platz vor der ASH Mitmacherinnen, um den Weltmädchentag zu feiern. Mit Musik, Tänzen, Fahnen, Skateboards, Longboards, Inlineskates, Hula Hoops, Pois und vielem mehr wollen die Organisatoren Aufmerksamkeit schaffen, um das Thema Gleichberechtigung von Mädchen überall auf der Welt ins Bewusstsein zu rücken. Gesucht werden noch viele Mitwirkende, die Aktionen darbieten, es sind aber auch alle als Besucherinnen und Besucher willkommen (etwas zum Krachmachen findet sicherlich jeder). Für die Anmeldung einer Performance oder Aktivität mit Zeitwunsch oder bei Fragen kontaktieren Interessentinnen bitte Alise Sulen (Sprecherin der AG), JFE Die Nische, Tel. 9985991, oder Tinka Henschke (Sprecherin der AG), HELLA – Klub für Mädchen* und junge Frauen*, Tel. 9918143 (Presseanfragen) Wer nicht an der bezirklichen Aktion teilnehmen kann, nutzt bitte eigene Aktionen, um mit seinen Besucherinnen und Besuchern über die Vision des Tages zu sprechen.