Meine Heimat - Das Salzburger Land im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 16. August 2016, von 15:00 bis 16:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem Informationsnachmittag über das Nachbarland Österreich ein. Juliane Laubichler stellt insbesondere ihre Heimat, das Salzburger Land, vor. Der Vortrag, der Informationen über Land und Leute bietet, wird untermalt von idyllischen Berg- und Landschaftsfotos. Danach wird Kaffee und eine kleine Auswahl an landestypischen Leckereien geboten. Abschließend können beim Dialekt-Quiz die österreichischen Sprachkenntnisse aller Besucherinnen und Besucher unter Beweis gestellt werden. Um Voranmeldung im Stadtteilzentrum Kaulsdorf wird gebeten unter: (030) 56 588 762. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf sowie das Kindercafé „bunte Stube“ viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de