Kino in der Kirche
Am Samstag, den 30. Januar 2016, ab 17:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten wieder zu der Reihe „Kino in der Kirche“ ein. Präsentiert wird der DEFA-Film aus dem Jahre 1980 „Solo Sunny“, ein Film-Drama mit der Schauspielerin Renate Krößner in der Hauptrolle. Regie führte Konrad Wolf, die Musik schrieb Günther Fischer und den Gesang für die Hauptrolle übernahm die Sängerin Regine Dobberschütz. Der Eintritt zu dem Film ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15 12683 Berlin