Band- und Musikworkshop im Jugendkulturzentrum Klinke
Von Dienstag, den 29. März 2016, bis Donnerstag, den 31. März 2016, veranstaltet das Jugendkulturzentrum Klinke, Bruno-Baum-Straße 56, 12685 Berlin, jeweils von 11:00 bis 17:00 Uhr einen Band- und Musikworkshop. Die Workshopleiter Engst, Juri und Christoph beschäftigen sich dabei zusammen mit den Teilnehmern mit Themen rund um die Band und Musik, wie Bass, Gitarre und Klavier sowie Songwriting und Bandarbeit. Zum Abschluss des Workshops findet am Freitag, den 1. April 2016, ein gemütlicher Ausklang mit gemeinsamen Essen und einer Session statt. Die Teilnahme an dem Workshop ist kostenfrei. Um Anmeldung unter Telefon: (030) 54 22 045 oder per E-Mail: klinke.jugendclub@gmx.de wird gebeten.