Ausstellungseröffning "Inbetween" im mp43
Am Sonntag, den 6. November 2016, von 15:00 bis 18:00 Uhr, eröffnet im mp43 die Ausstellung “Inbetween” – zehn Künstlerinnen und Künstler nehmen Stellung zum Thema “Dazwischen”. Die Hellersdorfer Künstlerin Carola Rümper hat zehn Künstler eingeladen in ihren Ausstellungsraum im Kastanienboulevard, um mit ihnen gemeinsam künstlerische zeitgenössische künstlerische Positionen zu präsentieren. Kunstfreunde und Gäste, Anwohner und Interessierte aus ganz Berlin sind herzlich eingeladen zur Gruppenausstellung „Inbetween“ im „mp43 – projektraum für das periphere“ Besucherinnen und Besucher finden den Projektraum auf dem Kastanienboulevard von der U-Bahn kommend auf der linken Seite. Inbetween. Zehn Positionen. Zwischen den Polen, zwischen Schwarz und Weiss, zwischen Räumen, zwischen Zeiten, zwischen Orten, zwischen Menschen, zwischen Gefühlen, zwischen Entscheidungen. Inbetween. Zehn künstlerische Beschreibungen von Zwischenzuständen. Inbetween. Objekte, Performance, Installation, Zeichnung und Fotografie Inbetween. Andrea Wilks, Luiza Mogosanu, das Graufeld, Peter Möller, Lutz Beckmann, Ulrike Doßmann, Albrecht Fersch, Kirsten Wechslberger, Sandra Schmidt und Carola Rümper. mp43 – projektraum für das periphere, Kastanienboulevard (Stollenbergerstr.73), 12627 Berlin www.mp43.culturebase.org Kontakt Carola Rümper info@carola-ruemper.eu www.carola-ruemper.eu