Grüne Vision: ein Gewächshaus im Ausstellungszentrum Pyramide
Immer Dienstags vom 5. April, bis Dienstag, den 14. Juni 2016, immer von 16:00 bis 18:00 Uhr finden Kunst & Grün ihre Verknüpfung in einem inklusiven Kursangebot als Kooperation von Volkshochschule und dem Tiele-Winckler-Haus “Erntekranz”. Die Veranstalterinnen und Veranstalter laden ein zu einem Kunstkurs-Angebot für gestaltungsfreudige Naturfreunde und naturliebende Kunstinteressierte. Aus verschiedenen Materialien formen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer künstliche Pflanzen, Blüten, Büsche, Früchte, Moose und Pilze, die im August 2017 im Ausstellungszentrum Pyramide in Berlin-Hellersdorf als Installation unter dem Titel „Gewächshaus“ gezeigt werden. Dabei entdecken die Menschen mehr von der Schönheit und den Wundern der Pflanzenwelt, aber auch die eigene Phantasie und Kreativität, mit der Ungewohntes und Neues erfunden, erfahren und erschaffen werden kann. Vorausgesetzt wird Offenheit und Neugier auch für Menschen mit einer geistigen Behinderung und für das Abenteuer künstlerischer Prozesse. Für die Teilnehmerinnen und Teilnehmer entstehen keine Materialkosten. Ort: Atelier im Tiele-Winckler-Haus „Erntekranz“ – Wohnheim für Menschen mit einer geistigen Behinderung, in dem seit 1999 regelmäßig künstlerische Projekte stattfinden. Dozent: Oliver Teuscher, Diplom- Kunsttherapeut (FH) Kursnummer MH2.05-0-F von Dienstag, den 5. April bis Dienstag, den 14. Juni 2016, immer dienstags von 16:00 bis 18:00 Uhr (am 24. und 31. Mai kein Unterricht) – Entgeltfrei