"VIDEO TEE" in der Galerie M
Am Sonntag, den 17. Januar 2016, ab 16:00 Uhr, lädt die Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, präsentiert vom Labor M, im Rahmen der laufenden Ausstellung „Kunst Forschung“ zum ersten “VIDEO TEE” ein. Auf dem Programm stehen ein Film, ein Hörspiel und die Herstellung von eigenem Geschirr. „Der Lauf der Dinge“, Video, 1987 des Künstlerduos Peter Fischli und David Weiss (CH) In einer Lagerhalle wurde mit verschiedensten Gegenständen ein labiles Gebäude aufgebaut. Linear, 40 Meter lang. Wird dies in Bewegung gesetzt, läuft eine Kettenreaktion ab. Feuer, Wasser, Schwerkraft und Chemie bestimmen den Lauf der Gegenstände, den Lauf der Dinge. So entstand eine Erzählung über Ursache und Wirkung, Mechanismen und Artistik, Präzision und Unwahrscheinlichkeit. Der 30minütige Film wurde für die documenta 1987 produziert und gehört zu den meist gesehenen Kunstfilmen aller Zeiten. „Der Lauf der Dinge ist erfahrungsgemäß auch für Kinder sehr interessant anzuschauen. „Gras Wachsen Hören“, Hörspiel, 2008 von Katharina Bihler und Stefan Scheib Zum Jubiläum des renommierten biolingua Instituts öffnet dasselbe seine Pforten und Archive und gewährt Einblicke in hundert Jahre Sammlung und Forschung im weiten Feld „pflanzlich-menschlicher Beziehungsgeflechte“. Unter dieser Überschrift nämlich wurde die Einrichtung 1907 gegründet. Stifterin war die schillernde Madame Asch, eine wohlhabende Industriellenwitwe, deren letzter Wille damit eingelöst wurde. Akribisches Sammeln von Einzelphänomenen sowie deren systematische Auswertung führten beispielweise zur Entschlüsselung des Kommunikationscodes des tasmanischen Rieseneukalyptus „Icarus’ Dream“. Jahrelange Selbstversuche mit negativ beschleunigter Atem- und Pulsfrequenz vertieften unser Verständnis von pflanzlichen Zeitvorstellungen (die Fachpresse sprach von der “wahren Entdeckung der Langsamkeit”). Das Liquid Penguin Ensemble hat sich im weitverzweigten Forschungsarchiv des biolingua Instituts umgesehen, eigene Experimente unternommen und ist zu interessanten Ergebnissen gekommen. „Gras Wachsen Hören“ wurde ausgezeichnet mit dem Deutschen Hörspielpreis 2008. „Geschirr“ Eltern und Kinder gestalten ihre eigenen Teetassen, Kaffeetassen und Teller aus Keramik. Die Gefäße werden anschließend gebrannt und stehen zum jeweils nächsten Termin auf dem Tisch um benutzt zu werden. Nächster Termin: Laborfrühstück #2 – „Der Toastreaktor“ mit Carola Rümper am Sonntag, den 14. Februar 2016, von 11:00 bis 14:00 Uhr Für das leibliche Wohl wird gesorgt.