Heimatverein lädt zur Exkursion nach Biesenthal im September
Am Samstag, den 24. September 2016, ab 10:00 Uhr, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu seiner achten Exkursion in das Umland des Bezirks, diesmal nach Biesenthal mit sachkundiger Führung ein. Sehenswert ist der historische Altstadtkern, der seit 1996 schrittweise saniert wird und komplett unter Denkmalschutz steht. Nach der Führung besteht die Möglichkeit, individuell in einem Restaurant am Wukensee zu Mittag zu essen. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen. Anmeldungen nehmen Herrn Rau (Telefon 5437 6997) und Herr Reise (6789 6442) entgegen. Treffen zur Abfahrt ist um 8.45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Für die Führung wird von den Teilnehmern ein kleiner Kostenbeitrag von drei Euro erhoben.