Pressegespräch: Erziehungs- und Familienberatung im Bezirk
Am Donnerstag, den 21. Juli 2016, ab 11:00 Uhr lädt Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Weiterbildung und Kultur anlässlich des ersten Jahres der EFB im Corso Hellersdorf zu einem Pressegespräch über die veränderte Angebotsstruktur der Erziehungs- und Familienberatung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Die EFB-MH, Beratungsstelle des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf, hat nun seit September 2015 ihr neues Domizil im “Hellersdorfer Corso” bezogen. Trotz Aufgabe des Standortes an der Landsberger Allee 563, im Februar 2016, konnte das Beratungsangebot auch für die Marzahner Familien aufrechterhalten bleiben. Die Ratsuchenden haben die Möglichkeit, zwischen jeweils zwei Beratungsstandorten in Marzahn beziehungsweise Hellersdorf frei zu wählen. Gemeinsam mit den beiden ortsansässigen Familienberatungsstellen in freier Trägerschaft (SOS-Familienzentrum und EFB des Trägers Beratung + Leben) und dem zweiten Beratungsstandort der öffentlich getragenen EFB in der Golliner Str. 4 (im Haus Windspiel) werden jährlich circa 1800 bis 2000 Familien betreut und Eltern in ihrem individuellen Erziehungsauftrag durch Beratung, Diagnostik und Therapie unterstützt. Familienberatung, basierend auf der gesetzlichen Grundlage des § 28 KJHG (SGB VIII), ist als eine unmittelbare, sehr niederschwellige Hilfe zur Erziehung zu betrachten, welche bundesweit als eine effiziente und kostengünstige Hilfeform Anerkennung findet. Im Rahmen eines Pressegespräches am Donnerstag, den 21. Juli 2016, möchte ich Sie, als Vertreter der örtlichen Presse, über das Leistungsprofil und neue Herausforderungen der Familienberatung in Marzahn-Hellersdorf informieren und Sie zu 11:00 Uhr in die Erziehungs- und Familienberatungsstelle, im Hellersdorfer Corso, Etkar-André-Str. 4, einladen. Programm: 1. Begrüßung durch die Stadträtin / Steh-Café 2. Rundgang durch die neue Beratungsstelle / Vorstellen der Arbeitsfelder 1. Kleiner Fachaustausch und statistischer Rückblick mit der Bezirksstadträtin, Juliane Witt, dem Leiter der Psychosozialen Dienste, Peter Müller, mit den Leitern bzw. Vertretern der kooperierenden Familienberatungsstellen in freier Trägerschaft (SOS-FZ und Beratung + Leben) sowie Fachkräften der EFB-MH Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin Riesaer Straße 94 12627 Berlin Fon: 030902934001 Fax: 030902934005