Ausstellung: IM INNERN in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Ab Donnerstag, den 14. Juli 2016, ab 19:00 Uhr ist die Ausstellung “IM INNERN” in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu sehen. Zwei junge Künstler des inklusorischen Ateliers Farbklang in Berlin-Mitte, Sina Gummich und Fabian Mettin präsentieren ihrem Publikum Werke, die in den vergangenen Jahren entstanden sind. Der Schwerpunkt des Ateliers ist die künstlerische Arbeit mit Kindern, die sich in Therapie befinden und mit Menschen, die ein Handicap haben. Aufgrund der intensiven Betreuung und Anleitung bleiben die Künstlerinnen und Künstler dem Atelier auch bis ins Erwachsenenalter treu und vervollkommnen hier ihre künstlerischen Fähigkeiten und Fertigkeiten. Zwei dieser jungen Künstler sind Sina Gummich und Fabian Mettin, die, trotz ihrer Behinderung, zu wunderbaren Ergebnissen gekommen sind, von denen sie in dieser Ausstellung eine Auswahl zeigen. Zu Beginn der Vernissage erwartet die Besucher ein Orgelkonzert. Es spielt KMD Joachim Vetter. Die Einführung hält Mathias Deutsch, Mitarbeiter des Ateliers Farbklang. Im Anschluß ist die Ausstellung bis zum Sonntag, den 11. September 2016, zu besichtigen.