Mehr Freizeitsport im JOKER
Am Montag, den 18. April 2016, um 16:00 Uhr startet für Kinder und Jugendliche rund um die Jugendfreizeiteinrichtung JOKER in der Alten Hellersdorfer Straße 3 ein buntes Programm. Es wird gegrillt. Musik, Graffiti, Tischtennis, Billard und sportliche Spiele laden zum Mitmachen ein. Höhepunkt der Veranstaltung ist die Eröffnung einer neuen Ausleihstation für Spiel- und Sportgeräte durch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Bauunternehmer Axel Mahlo. Longboards, Scooter, Inlineskates und mehr können gleich beim Fest getestet werden und stehen interessierten Kids auch anschließend während der Öffnungszeiten des Clubs von Montag bis Samstag zur kostenfreien Nutzung zur Verfügung. Ermöglicht wurde das Projekt durch Spenden der Firma Mahlo-Bau. Die Idee der Spielstation basiert auf Vorschlägen von Mädchen und Jungen, die ihre Freizeit im JOKER verbringen. Im Zusammenhang mit der Gestaltung der IGA wird sie schon bald durch eine Longboardstrecke ergänzt. Breite glatte Asphaltwege werden dann den JOKER mit dem benachbarten Jelena Santic Friedenspark verbinden und zu vielfältigen sportlichen Aktivitäten einladen.