Grundsteinlegung für Schulneubau „Grundschule am Fuchsberg“
Am Donnerstag, den 7. Juli 2016, ab 13:30 Uhr, legte Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf und Bezirksstadtrat für Schule und Sport, an der Ecke Köpenicker Straße/ Habichtshorst den Grundstein für ein neues Grundschulgebäude. Die Schule an der Straße Habichtshorst entsteht als Neubau für die jetzige Grundschule am Fuchsberg, der Neubau hat ab 2017, dem Jahr der geplanten Fertigstellung, eine reguläre Kapazität von drei Zügen. Insgesamt wird das Gebäude mit einer Zwei-Feld-Sporthalle für 17,4 Millionen Euro errichtet, die die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung auf dem Wege der Amtshilfe übernommen hat. Die Aufnahme des Schulbetriebs ist für das Schuljahr 2018/2019 geplant. Im Rahmen der Feier von 13:30 Uhr bis 15:00 Uhr, die mit einer Rede vom Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnete, vergruben die Gäste eine Zeitkapsel – unter anderem mit Honig vom Hausdach des Bezirksamtes von Marzahn-Hellersdorf – als Inhalt.