ttc berlin eastside ist Deutscher Pokalsieger 2016
Zum Sieg der Deutschen Pokalmeisterschaft des ttc Berlin eastside am Sonntag, den 10. Januar 2016, gratulieren das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den erfolgreichen Spielerinnen und dem Verein. Nach einem spannenden Halbfinale konnte das Trio um ttc-Trainerin Irina Palina im Finale mit einem glatten 3:0 über die TUSEM Essen triumphieren und gewann somit bereits zum dritten Mal den begehrten Pokal. „Vor dem ersten Spiel habe ich meinen Spielerinnen gesagt, dass der Pokal da bleiben muss, wo er seit zwei Jahren ist: in Berlin. Wir sind alle glücklich, dass es geklappt hat”, so Irina Palina. „Einen großen Anteil an diesem Pokalsieg haben übrigens unsere fantastischen Fans. Sie haben das Team in allen kritischen Phasen spür- und hörbar unterstützt und nach vorne getrieben!” Jetzt liegt der Fokus auf dem Einzug ins Halbfinale der Champions League, das Viertelfinal-Rückspiel der Champions League gegen den SVNÖ Ströck beginnt am Dienstag, den 26. Januar 2016, um 18:00 Uhr in der Großen Spielhalle Paul-Heyse-Straße.