"Conspiracy of Love" in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain
Am Mittwoch, den 30. März 2016, ab 20:00 Uhr spielen „Conspiracy of Love“ von Klezmer über Flamenco bis zu Swing und Jazz – live in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54,12679 Berlin im FreizeitForum Marzahn. Musik als Völkerverständigung! So versteht sich die deutsch-israelische Gruppe „Conspiracy of Love“ als Brückenbauer zwischen den Kulturen. Musik dient ihnen als universelle Sprache. Das widerspiegelt sich im bunten Stilmix von Klezmer, Flamenco, Jazz und Swing, bis hin zu meditativen mantra-ähnlichen Gesängen. Gesungen wird in deutscher, englischer, jiddischer, arabischer und russischer Sprache. Textlich setzen sich die Musiker mal humorvoll, mal satirisch aber auch in gefühlvollen Balladen für die Verständigung zwischen den Kulturen ein. Ofer Golany (Gitarre und Gesang), Sonja Poland (percussion und Gesang) und Angelika Wagener (Cello und Gesang) laden zu einem Abend mit einem musikalisch-spirituellen Kabarett ein. Sie begeben sich auf eine Reise, welche die menschlichen Schwächen wie Ego, Paranoia, Angst und Scham, künstlerisch pointiert beleuchtet und reflektiert. Um Anmeldung für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 wird gebeten. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh