Musik am Nachmittag: Hinter den Kulissen von Paris
Am Mittwoch, den 27. Januar 2016, ab 15:00 Uhr, lädt das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, bei Kaffee und Kuchen zu einem amüsanten musikalischen Reisevergnügen in die Stadt der Liebenden ein. Paris ist: ein Theater, eine Liebesgeschichte, eine gute Idee. Paris ist das Herz Frankreichs, die Stadt der schönen Künste, der Bohemiens, der Mode und der exquisiten Küche. Ob Louvre oder Eiffelturm – an jeder Ecke warten weltberühmte Sehenswürdigkeiten auf ihre Entdeckung. Unzählige Musiker haben der Stadt mit ihrer Musik ihre Liebe erklärt. Die Sängerin Jeannette Rasenberger und der Pianist Andreas Wolter präsentieren alte und neue Geschichten rund um die Stadt an der Seine mit Chansons wie „Au Café de la Paix“, „La mer“ oder „Pigalle“, aber auch klassische Arien und Lieder von Charles Gounod, Gabriele Faure oder George Bizet. Jeanette Rasenberger studierte klassischen Gesang an der Hochschule für Musik „Franz Liszt“ Weimar und begann ihre Laufbahn in zentralen Opernrollen wie der Adele (Die Fledermaus), der Pamina (Die Zauberflöte) oder der Titelrolle von Grigori Frieds Oper „Das Tagebuch der Anne Frank“ sowie als Solistin in großen Kirchenwerken. Mit der Zeit erweiterte sie ihr Repertoire auf Musical, Chanson, Kabarett & Comedy und das stets auf hohem künstlerischem Niveau. Eine rege Konzerttätigkeit führte sie fast durch ganz Europa, nach Israel und Lateinamerika. Jeanette Rasenberger lebt in Berlin, unterrichtet Gesang und präsentiert ihre eigenen musikkabarettistischen und komödiantischen Programme. Begleitet wird sie an diesem Nachmittag von Andreas Wolter am Flügel. Der Pianist, Komponist und Organist gewann bereits in seiner Jugend verschiedene Preise an Klavier und Cembalo und studierte an der HDK-Berlin sowie an der Hochschule für Musik Münster. Als Solist und Kammermusiker an Klavier und Cembalo ist Andreas Wolter häufig auf nationalen und internationalen Festivals und Konzerten anzutreffen und hat einen Schwerpunkt in der Interpretation osteuropäischer Romantik. Darüber hinaus ist Wolter als Komponist tätig, hat zahlreiche kammermusikalische und solistische Werke sowie Filmmusiken geschrieben und auf CD veröffentlicht und ist im Radio, Kino und Fernsehen mit seiner Musik präsent. Der Eintritt kostet 6 Euro, eine Tasse Kaffee mit Kuchen 2,50 Euro. Treffpunkt ist ab 14:30 Uhr im Saal des Kulturforums Hellersdorf, Beginn ab 15:00 Uhr. Um Reservierung wird gebeten unter Telefon: 030 / 56 11 153 Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 Email: kulturforum@kulturring.org Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Soziales. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur.