Es kommt Bewegung in die Entwicklungen am ehemaligen Kaufhallenstandort in der Stendaler Straße
Im Mai dieses Jahres wurde die Baugenehmigung für ein Wohnungsbaubauvorhaben auf den Grundstücken Stendaler Straße 73 und 77 erteilt. Der Baubeginn für die ca. 100 Wohnungen ist nach Aussage des Vorhabenträgers für Anfang Oktober 2016 geplant. In Vorbereitung dazu werden die Abrissarbeiten der Gewerbegebäude durchgeführt. Aktuell finden Maßnahmen im Innenbereich der Bestandsgebäude statt. Durch das Bauvorhaben wird ein weiterer Beitrag zur notwendigen Schaffung neuer Wohnungen geleistet. Ich begrüße den Zuwachs des Angebotes im modernen Geschosswohnungsbau ausdrücklich. Christian Gräff Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung