Neue Angebote an der VHS Marzahn-Hellersdorf
Vous parlez français? Französisch intensiv lernen an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf* Anfänger und Fortgeschrittene können bei Nicole Fallet Französischkenntnisse erwerben beziehungsweise erweitern und festigen. Diese Kompaktkurse sind als Bildungsurlaub anerkannt: Französisch Alltag und Beruf (Anfänger),* 6. bis 10.Juni 2016, Montag bis Freitag von 9:00 bis 14:15 Uhr*, 93,10 Euro, ermäßigt 48,10 Euro Französisch Alltag und Beruf (Fortgeschrittene), 13. bis 17. Juni 2016, Montag bis Freitag von 9:00 bis 14:15 Uhr, 93,10 Euro, ermäßigt 48,10 Euro „Orientalische Glasperlen“ selbst herzustellen zeigt ein Workshop in der VHS am Samstag, 21. und Sonntag, 22. Mai 2016. In dieser Kunst der Glasverarbeitung waren die Kelten wahre Meister. Am Ende des Tages können die Teilnehmerinnen und Teilnehmer eine kleine Perlenkette mit nach Hause nehmen. Dem „Gestalten von Badekleidung“ ist ein Spezialkurs für Frauen am Samstag, den 28. und Sonntag, den 29. Mai 2016, gewidmet. Eine Liste der benötigten Materialien und Nähutensilien gibt es an der VHS. In „Portrait und Licht“, einem Foto-Spezialkurs am jeweils Samstag, den 11. und 18. Juni 2016, erlernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer “on location” mit “available light” das zielsichere Einsetzen von Licht und den Umgang mit Menschen vor der Kamera (Körpersprache/Dialog Fotograf-Model). Anschließend werden alle Aufnahmen gemeinsam nach visuellen und inhaltlichen Gesichtspunkten besprochen und verbessert. Alle Kurse auch im Programmheft und unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de. VHS Marzanh-Hellersdorf.Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, fon 90293 2590, fax 90293 2589, info@vhs-marzahn-hellersdorf.de