Bekanntmachung: Öffentliche Nachzählung
Bekanntmachung des Bezirkswahlleiters für Marzahn-Hellersdorf von Berlin Entsprechend § 69 Absatz 2 der Wahlordnung für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen (Landeswahlordnung – LWO) erfolgt hiermit folgende Bekanntmachung: Da begründete Anhaltspunkte für Fehler bei der Auszählung der Stimmzettel durch den Wahlvorstand oder bei der Übertragung oder der Übermittlung der Wahlergebnisse festgestellt wurden, erfolgt die dafür vorgeschriebene Prüfung mittels Nachzählungen von Stimmzetteln. Diese Nachzählung für die Wahlbezirke: 105, 409 Briefwahlbezirke: 1G, 5D, 5J, 6F ist öffentlich und erfolgt am Mittwoch, den 21. September 2016, ab 10:00 Uhr, im Bürodienstgebäude Riesaer Str. 94, Raum C 324. Im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes hat jede Person Zutritt. Die Bekanntmachung erfolgt fristgerecht am Vortag als Aushang und auf der Internetseite des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin. Berlin, den 20.09.2016 Herbst Bezirkswahlleiter