Konzert des Jugendsinfonieorchesters Marzahn-Hellersdorf im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, den 11. September 2016, ab 10:00 Uhr, tritt im Rahmen des Tages des offenen Denkmals das Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf unter der Leitung von Jobst Liebrecht im neu eröffneten Schloss Biesdorf auf. Es erklingen dort unter anderem Mozarts Ouvertüre zu “Die Entführung aus dem Serail”, Charles Ives “The Unanswered Question” sowie noch einmal das Auftragswerk der Hans-Werner-Henze-Musikschule für Schloss Biesdorf “8 voices to build a house” von Jobst Liebrecht. Ebenfalls am Sonntag ab 16:00 Uhr wird in das Schloss zur 15. Pyramidale, dem Festival für Neue Musik, eingeladen, siehe auch unter www.pyramidale-berlin.de. Zudem werden im Schloss Biesdorf am Samstag und Sonntag jeweils um 10:00 und 14:00 Uhr Führungen durch das Haus angeboten. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Weitere Informationen zum Schloss Biesdorf siehe auch unter www.gruen-berlin.de/de/unsere-parks/zkr-schloss-biesdorf..