Neue PC-Kurse für Senioren im STZ Mahlsdorf-Süd
Ab Donnerstag, dem 28. April 2016, immer donnerstags von 13:00 bis 15:00 Uhr, bietet der Stadtteiltreff Mahlsdorf-Süd, Hultschiner Damm 98, 12623 Berlin PC-Kurse für Senioren an. Die Teilnehmer starten von Anfang an, PC-Kenntnisse sind nicht erforderlich. Es ist wünschenswert, wenn die Teilnehmer ihre eigenen Laptops etc. mitbringen. Bei Bedarf kann Technik aber gestellt werden. Der Kurs kostet pro Veranstaltung 8 EUR. Für Rückfragen: Oliver Richter o.richter@awo-spree-wuhle.de Tel.: 56698395