Fußgängerin nach Unfall nahezu unverletzt
Nr. 3091 Glück im Unglück hatte eine Fußgängerin heute Mittag in Lichtenrade. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen wollte die 80-Jährige gegen 13 Uhr bei Grün über die Fußgängerampel des Lichtenrader Damms in Richtung Buckower Chaussee laufen. Als sie vor dem stehenden Lkw vorbei lief, fuhr dieser an. Die Seniorin stürzte zu Boden und das Fahrzeug fuhr über sie hinweg. Der zurzeit noch unbekannte Fahrer des Sattelzuges soll kurz angehalten haben, dann aber seine Fahrt über den Buckower Damm in Richtung Richard-Tauber-Damm fortgesetzt haben. Ein alarmierter Rettungswagen brachte die leicht am Kopf verletzte Frau in ein Krankenhaus, welches sie nach ambulanter Behandlung wieder verlassen konnte. Die weitere Bearbeitung zu dem geflüchteten Lkw-Fahrer hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 übernommen.