Juliane Witt verleiht "Zukunftsdiplome"
Am Montag, den 25. Januar 2016, ab 15:00 Uhr, verleiht die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, feierlich die “Zukunftsdiplome“ im Mehrzweckgebäude der Johann-Julius-Hecker-Schule, Hohenwalder Straße 13, 12689 Berlin. Im letzten Jahr beschäftigten sich Kinder des Stadtteils Marzahn NordWest zum zehnten Mal auf vielfältigste Weise mit dem Thema Zukunft. Sie besichtigten die Feuerwehr, ließen sich die Aufgaben des Bezirksbürgermeisters erklären, besuchten auf einem Bauernhof in Lübars, sahen die Humboldt-Universität und den Flughafen Schönefeld an und werkelten in den Prinzessinnengärten. Bereits zum zehnten Mal lud das Projekt „Zukunftsdiplom“ im Jahr 2015 Kinder aus vier verschiedenen Freizeiteinrichtungen sowie zwölf Schulklassen aus fünf verschiedenen Schulen des Stadtteils ein. Sie konnten aus über 70 verschiedenen Angeboten wählen, die teilweise mehrmals angeboten wurden. Kinder, die sechs verschiedene Angebote aus den Bereichen Ökonomie, Ökologie oder Soziales zu besuchen, erhalten ein Diplom. Das gelang knapp 100 Kindern. Ziel war es, Kindern unterschiedliche Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung im Sinne der Lokalen Agenda 21 spielerisch näher zu bringen. In 2016 wird das Zukunftsdiplom für Kinder zum ersten Mal auch im Stadtteil Hellerdorf Süd angeboten. Weitere Informationen direkt von der Projektgruppe unter Telefon: 030 / 902 937 314 oder 030 / 902 936 857. Das Projekt wird gemeinsam getragen von Vision e.V., Kinderring Berlin e.V., Kiek in gGmbH, Berliner Tschechow -Theater, JAO gGmbH., dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit Marzahn-NordWest und dem Koordinator der Lokalen Agenda 21. Das Projekt wird im Rahmen des Quartiersmanagements Marzahn NordWest mit finanzieller Unterstützung des Berliner Senats, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, im Rahmen des Programms „Soziale Stadt“ wie der finanziellen Unterstützung der Volkshochschule und des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf umgesetzt.