Kindertag im Garten der Sinne
Am Mittwoch, den 1. Juni 2016, von 10:00 bis 18:00 Uhr lädt der Verein MITTENDRIN leben e.V. Kinder und ihre Eltern, interessierte Gäste und die Presse in den Garten der Sinne ein, um gemeinsam den Kindertag in der Wodanstraße 40, 12623 Berlin zu feiern. MITTENDRIN leben e.V. veranstaltet zum Kindertag wieder eine lustige Gartenparty im Garten der Sinne und lädt dazu die Kinder aus der Umgebung ein. Wie immer sorgt der Verein für jede Menge Spaß, gute Laune und viele Überraschungen. Besonders freuen darf man sich auf die Angebote: Schwungtuch-Action, Schminken, Basteln, Bilder malen, Holzfiguren bemalen und noch vieles mehr… Einfach vorbeikommen und gemeinsam den Kindertag feiern. Essen und Trinken kann vor Ort erworben werden. Der Eintritt ist frei, Anmeldung erwünscht unter Tel.: 030 – 56 588 762 Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de