Burnout - Informationen in der SKB Marzahn
Am Mittwoch, den 29. Juni 2016, von 18:00 bis 20:00 Uhr geht es um das Thema Burnout. Dann informiert Jens Erik Geißler, Mitglied des Arbeitskreises “Fortbildung in der Selbsthilfe”, Gruppenleiter und Buchautor alle Interessentinnen und Interessenten in der Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin. Anmeldung erbeten. Burnout ist längst kein Randthema in der Gesellschaft mehr. Ausgebrannt sein, totale psychische und oft auch körperliche Erschöpfung, trifft dabei vor allem Menschen, die ein starkes Engagement für Beruf oder Familie zeigen. Welche Faktoren führen dazu, sich zu überfordern? Was sind Warnzeichen & Symptome? Wie kann man frühzeitig gegensteuern? Weitere Informationen unter Telefon (030) 5425103, Fax: 5406885 oder im Internet unter www.wuhletal.de, E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de