Tag der offenen Tür in der Caspar-David-Friedrich-Schule
Am Montag, den 11. Januar 2016, ab 19:00 Uhr, lädt die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin, interessierte Eltern zu einer Informationsveranstaltung ein. Am Samstag, den 16. Januar 2016, 10:00 bis 13:00 Uhr, bietet der Tag der offenen Tür eine gute Gelegenheit zu gemeinsamer Information und für interessante Gespräche vor Ort. Im Februar 2016 wählen die Eltern gemeinsam mit ihren Kindern im Februar eine Oberschule für die nächsten vier Jahre. Als musisch-künstlerisch orientierte Schule möchte sich die Caspar-David-Friedrich-Schule vorstellen und bei der Schulwahl unterstützen. Beide Termine bieten wichtige Informationen über die Integrierte Sekundarschule und natürlich die Besonderheiten der Caspar-David-Friedrich-Schule. Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, 12629 Berlin. Telefon: 030 5634354, Fax: 030 5629402, E-Mail: cdf-schulsekretariat@web.de