Richtfest für zwei neue Sporthallen an der Mahlsdorfer Grundschule
Am Mittwoch, den 23. November 2016, ab 14:00 Uhr feiert die Mahlsdorfer Grundschule am Feldrain 47, 12623 Berlin-Mahlsdorf, Richtfest für die beiden neuen Einfeldsporthallen. Nach dem Abbruch der alten baufälligen Turnhalle der Mahlsdorfer Grundschule wurde der Neubau der zwei Hallen einschließlich Umkleidebereichen unter Berücksichtigung denkmalsrechtlicher Anforderungen erforderlich Die Hallen werden in gemischter Stahlbeton- und Mauerwerksbauweise mit Holzsparrentragwerken als Walmdächer und Biberschwanz-Kronendeckung ausgeführt. Die Dächer der vorgebauten Umkleidebereiche und Geräteräume erhalten extensiv begrünte Flachdächer. Die Hallen besitzen flächenelastische Sportböden mit integrierter Fußbodenheizung und werden mit variablen Geräten für Turn-, Kraft- und Ausdauersportarten ausgestattet. An den Halleninnenwänden ist ein umlaufender, 2,50m hoher Prallschutz mit oberhalb angeordneten Akustikpaneelen angebracht. Die Hallen erhalten einen am Bestand orientierten, grob strukturierten Außenputz. Die Außenwände der Umkleidebereiche hingegen werden mit farbigen Fassadenplatten bekleidet. Mit der Inbetriebnahme der Gebäude wird sich die Schulsportsituation der Mahlsdorfer Grundschule deutlich verbessern. Bauzeit: 2015 bis 2017 Bausumme: 4.500.000 € Grundlagenplanung: BZA MH – FB Baumanagement Ausführungsplanung: Architekturbüro Zeplin Gesamtbauleitung: Architekturbüro Zeplin