Quartierswerkstatt: Hellersdorf - Mein Traum?!
Am Mittwoch, den 28. September 2016 ab 17:00 Uhr lädt das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade die Bewohnerinnen, Bewohner und Einrichtungen ein, einen Fahrplan für die nächsten Jahre im Gebiet stricken. Das Quartiersmanagement (QM) ist seit 2005 rund um die Hellersdorfer Promenade aktiv. Mit Projekten wie der Drachenplansche, dem HELLEUM oder dem Promenadenbuffet konnte viel für das Gebiet erreicht werden. Die Bewohnerinnen unBewohner vor Ort haben daran einen wichtigen Anteil. Und das soll auch weiter so sein. Ab September soll ein neuer „Fahrplan“ für die nächsten Jahre QM rund um die Hellersdorfer Promenade gestrickt werden. Deshalb lädt das QMab 17 Uhr in die Hellersdorfer Promenade 23 ein und ist gespannt zu hören was an Hellersdorf gefällt, was noch fehlt und welche Ideen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer für den Kiez haben.