Mazda-IGA-Lauf 2016 mit Joey Kelly als Starter
Am Sonntag, den 29. Mai 2016, um 10:00 Uhr gibt der Extremläufer und -sportler Joey Kelly den Startschuss für den diesjährigen Mazda-IGA-Lauf in den Gärten der Welt. 48 Marathons, 31 Ultra-Marathons, 13 Iron Man – das ist nur ein kleiner Teil der überaus langen Liste der sportlichen Erfolge von Joey Kelly, den die IGA Berlin 2017 als Sportbotschafter gewinnen konnte. Beim Mazda-IGA-Lauf durch die Gärten der Welt am 29. Mai 2016 ist er erstmals mit dabei. Beim Mazda-IGA-Lauf durch die Gärten der Welt am 29. Mai 2016 ist er erstmals mit dabei. Dabei wird er den Startschuss zum Auftakt um 10 Uhr für den 5-Kilometer-Lauf geben sowie später die Kleinsten auf ihre Runde für den Kinderlauf schicken. Joey Kelly wird zudem beim neuen Crosslauf über sieben Kilometer rund um und über den Kienberg selbst an den Start gehen. Bereits zum vierten Mal startet der Veranstalter „Berlin läuft!“ den Mazda-IGA-Lauf in den Gärten der Welt und dem künftigen IGA-Gelände. Der abwechslungsreiche Lauf in der entstehenden IGA-Parklandschaft ist ein Sporterlebnis für die ganze Familie, an dem im vergangenen Jahr bereits über 2.000 Freizeitsportlerinnen und -sportler teilnahmen. Über fünf oder zehn Kilometer führt die anspruchsvolle Strecke, auf der sich Wiesen- und Schotterpassagen mit Abschnitten auf befestigtem Untergrund zur „Erholung“ abwechseln. Der Rundlauf führt durch die Gärten der Welt und über den rund 100 Meter hohen Kienberg. Infos und die Anmeldungen zur Veranstaltung online unter http://berlin-laeuft.de/Mazda-IGA-Lauf-anmeldung.html