Veranstaltungen im FreizeitForum Marzahn für Juli 2016
Verschiedene Veranstaltungen finden im FreizeitForum Marzahn für den Juli 2016 statt. Am Sonntag, den 10. Juli 2016, ab 16:00 Uhr an der Studiobühne mit dem Theaterstück: “Willste reich werden?”. Eintritt kostet 5,00 Euro. Eine Sommerpremiere mit dem FFM-Amateur-Theater-Ensemble. Diesmal nicht märchenhaft, aber wieder wunderbar amüsant, ist das neue Programm des FFM-Amateur-Theater-Ensembles mit dem Titel „Willste reich werden“. Mit seinem musikalisch-literarischen Abend „Immer modern“ hat das Ensemble bereits voller Lust und Leidenschaft weitgehend unbekannte Schätze der Vortragskunst aus der Zeit des beginnenden 20. Jahrhunderts gehoben und dem geneigten Publikum zu Gehör gebracht. Unter der Regie von Birgit Letzte-Funke kredenzt das Amateur-Theater-Ensemble eine „Fortsetzung“ in der Studiobühne und lädt ein zum musikalisch-literarischen Nachmittagskaffee mit einer köstlichen Auswahl nicht ganz so berühmter Couplets, Duette und Soloszenen. Das Amateur-Theater-Ensemble des FFM steht unter der Schirmherrschaft des Stadtbezirksbürgermeisters Herrn Komoß und ist eine spielfreudige Truppe für Leute ab 10 Jahre, die generationenübergreifend arbeitet und sich regelmäßig Dienstags und Donnerstags von 17:00 bis 18:30 Uhr zu den Proben im FFM trifft. Wer möchte im Theater-Ensemble mitmachen? Der Augenblick ist günstig, denn es werden wieder neue Ensemblemitglieder aufgenommen, die dann vielleicht schon bei der neuen Märchenproduktion zum dritten Kinder-Saal-Winter 2017 mit auf der großen Bühne des Arndt-Bause-Saals im FFM stehen könnten. Am Dienstag, den 26. Juli 2016, ab 19:00 Uhr im Foyer im Obergeschoss findet die Veranstaltung “Wenn der Auslöser klickt…” statt. Eintritt ist frei. 54. Öffentlicher Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V. 52. Öffentlicher Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e. V. mit der Ausstellung „Marzahn in Grün“. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum 19. September 2016. Am Mittwoch, den 27. Juli 2016, ab 10:00 Uhr im Hof des FreizeitForums Marzahn mit dem Theaterstück: „Habt Ihr heute schon geschnullebatzt?“ Eintritt kostet 2,00 Euro, Gruppenbegleitende Erzieher haben freien Eintritt. Musiktheater “Nobel-Popel” beim 10. Kinder-Hof-Sommer im FreizeitForum Marzahn. Ein Dreieck, ein Viereck und ein Kreis wollen mit den Kindern schnullebatzen. Aber was bedeutet dieses komische schnullebatzen eigentlich? Die drei Nobel-Popels behaupten jedenfalls, dass schnullebatzen allen viel Freude, Spaß und gute Laune bringt. Ein lustiges Liedertheaterstück mit viel wunderbarer Musik zum Mitmachen und Staunen ab 3 Jahren. Weitere Informationen unter Telefon: (030) 5427091, E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de oder auf der Internetseite www.freizeitforum-marzahn.de