Weihnachtsbasteln für die ganze Familie
Am Mittwoch, den 14. Dezember 2016 ist im Stadtteilzentrum Kaulsdorf von 15:30 bis 18:00 Uhr großes Familien-Weihnachtsbasteln. Die Weihnachtszeit steht vor der Tür und es es fehlt ein Geschenk oder noch die passende Tischdekoration? Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt recht herzlich zum gemeinsamen Weihnachtsbasteln ein. Für Bastelmaterial aus Holz und Papier ist gesorgt, die Unkosten betragen je nach Bastelsatz zwei bis drei Euro. Um eine Anmeldung wird gebeten: Tel. 030 – 56 588 762