Sonntagskonzert "Tango" im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 5. Juni 2016, ab 11:00 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Biesdorf im Sonntagskonzert Tango – Ulrike Dinter, Violine, und Ludger Ferreiro, Klavier, präsentieren ihre Auffassung vom Tango „Argentino“. Seit den 1980er-Jahren hat der Tango einen neuen, weltweiten Zulauf gefunden und gehört zum immateriellen Kulturerbe der UNESCO. Ulrike Dinter befasst sich seit 2005 verstärkt mit dieser Musik und produzierte mit dem Pianisten Ludger Ferreiro die CD „Tango de Camera“. Beide gastierten in unterschiedlichen Formationen im In- und Ausland. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de