Informationsveranstaltung "Psychische Folgen von Langzeitarbeitslosigkeit"
Am Mittwoch, den 12. Oktober 2015, von 17:00 bis 19:00 Uhr, bietet die Selbsthilfekontaktstelle im Rahmen der Woche der seelischen Gesundheit eine Informationsveranstaltung „Psychische Folgen von Langzeitarbeitslosigkeit“ an. Längere Arbeitslosigkeit hat weit reichende Folgen für den Einzelnen: Neben einem geringeren Lebensstandard verändert sie das Selbstwertgefühl, führt zu sozialer Isolation und beeinträchtigt das eigene körperliche und seelische Wohlbefinden, bis hin zur Verminderung der psychischen Widerstandsfähigkeit. Darüber wollen die Initiatorinnen und Initiatoren der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf informieren und sich austauschen: Welche kulturellen Grundlagen haben sich in der Leistungsgesellschaft verändert? Welche Stigmata und Tabus gibt es heute und welche Handlungsansätze können aus sozialpsychologischer Sicht hilfreich sein? Als Referentin zu diesem Thema steht die Trainerin für Soft-Skills und Coach Katja Kettler allen betroffenen Menschen zur Verfügung. Nach einem einführenden Vortrag besteht die Möglichkeit, gemeinsam in einem Workshop miteinander und mit der ebenfalls teilnehmenden Selbsthilfegruppe von Langzeitarbeitslosen ins Gespräch zu kommen. Anmeldungen sind in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf unter Tel. 54 25 103 möglich. Die Veranstaltung ist kostenlos, um eine kleine Spende wird jedoch gebeten. Selbsthilfe- Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel: 030 / 5425103 Fax: 030 / 5406885 E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de