„Ich mag. Ich will. Ich möchte!“ Kommunikation mit Kleinkindern
Am Donnerstag, den 29. September 2016 ab 16:30 Uhr lädt die AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie Eltern, Stiefeltern, Pflegeeltern, Großeltern sowie alle sonstigen an der Erziehung von Kindern interessierte Menschen herzlich zur 16. Veranstaltung der Reihe „So ein Theater! Bühne Familie.“ in die Studiobühne des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin ein. Die Veranstalter begrüßen interessierte Mütter und Väter, Groß-, Stief- oder Pflegeeltern zu dieser kostenlosen Veranstaltung. Kinder ab drei Jahren können nach vorheriger Anmeldung kostenlos betreut werden. Frau Christina Schulz, eine gelernte Kinderpädagogin und jetzt Logopädin in eigener Praxis, gibt einen kurzen fachlichen Input zu den Kommunikations- und Verhaltensweisen von Kleinkindern, die sich noch nicht über Worte mitteilen können. Anschließend spielen Schauspielerinnen und Schauspieler des Improvisationstheaters „Die Gorillas“ dazu passende Szenen. In der Diskussion mit dem anwesenden Publikum nach jeder Szene werden das Rollenverhalten der Beteiligten besprochen und alternative Verhaltensweisen vorgeschlagen und diskutiert. Änderungen im Rollenverhalten einer Person bewirken Änderungen in der Reaktion der anderen Beteiligten. Das Ergebnis ist oft so einleuchtend, dass es keines weiteren Kommentars bedarf. Nach der Veranstaltung sind weiterführende Gespräche bei kleinen Häppchen und Getränken vorgesehen. Anmeldungen für einen kostenlosen Eintritt oder auch notwendige Kinderbetreuung bitte unter Telefon: (030) 93491420 oder per E-Mail an familientreff-windspiel@jao-berlin.de..