Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf lädt zum Benefizkonzert
Am Sonntag, den 10. Juli 2016, ab 11:30 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf zu einem Benefizkonzert in das Gemeindezentrum in der Glauchauer Str. 7 ein. Unter Leitung der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit bringen die Sängerinnen und Sänger des Gemeindechores geistliche und sommerliche Musik aus verschiedenen Epochen zu Gehör. Dazwischen erklingen am Klavier Werke von Chopin und Mozart, gespielt von Jongsung Song und Narae Song. Am Ende des Konzertes bittet die Gemeinde um eine Spende für die Kältehilfe der Berliner Stadtmission. Auch wenn bei sommerlichen Temperaturen niemand gern an Minusgrade denkt, gibt es doch viele Menschen, die dem Winter mit Bangen entgegensehen, da sie auf der Straße leben. Die Berliner Stadtmission ist auf jede Spende angewiesen, um diesen Menschen zu helfen. So ist es in der Evangelischen Kirchengemeinde seit einigen Jahren zur Tradition geworden, die Kältehilfe der Berliner Stadtmission durch ein Benefizkonzert im Sommer zu unterstützen. Nachfragen und weitere Informationen im Gemeindebüro unter Teefon: (030) 9918013 oder E-Mail ev-kg-hellersdorf@t-online.de