Winterspaziergang durch die Gärten der Welt
Am Sonntag, den 31. Januar 2016, ab 11:00 Uhr lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ zum siebten Winterspaziergang durch die Gärten der Welt ein. Traditionsgemäß führt der Vereinsvorsitzende Ulrich Reinheckel die Spaziergänger an und lässt sie an seinem großen Wissen über die Entstehung der Gärten der Welt und ihrer vielfältigen Flora teilhaben. Seinem geschärften Blick entgehen weder bizarre Baumskulpturen, vielfarbige rissig-borkige Baumrinden, vorzeitige Blüten, hübsche Schnee- und Eis-Motive noch die nur im Winter möglichen freien Sichten über Wiesen und Wege. Immer wieder interessant, das Vergehen und Werden in den Gärten der Welt zu beobachten. Wie sah es zur Entstehungszeit der Berliner Gartenschau hier aus und was hat sich daraus entwickelt? Die Vorbereitungen für die IGA Berlin 2017 laufen auf vollen Touren und die Gärten der Welt verändern sich zusehends. Englischer Garten, Besucherzentrum, Freilichtbühne, Tropenhalle – zusehends wachsen die Attraktionen von morgen. Baustelle – Schaustelle, unter diesem Motto stehen die Besichtigungen in den Gärten der Welt in diesem Jahr. Der Winterspaziergang findet dabei jedoch ausschließlich in den öffentlich zugänglichen Parkteilen statt – die eingezäunten Baustellenbereiche werden nicht betreten. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“ beträgt 3,00 Euro (plus regulärer Parkeintritt). Kontakt: Verein „Freunde der Gärten der Welt“ E-Mail: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de Mehr Informationen finden Sie unter: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de