JFE Betonia ruft zur Teilnahme an der "Fête de la Musique" auf
Am Dienstag, den 21. Juni 2016, ruft die Jugendfreizeiteinrichtung Betonia Freundinnen und Freunde der Musik und Künstlerinnen und Künstler im Bezirk auf, anlässlich der berlinweiten Musik-Veranstaltung „Fête de la Musique“ den Marzahner Plattenbaukiez am bunt und weltoffen einzuheizen. Eine schnieke Bühne inmitten des Lieblings-Plattenbaukiezes sowie grüner Städtebauflair und feiner Goldsand der Beachvolleyball-Anlage laden wie im vergangenen Jahr zum musischen Verweilen und Mitmachen ein. Die diesjährige Fête steht ganz im Zeichen des deutsch/nord-irischen Länderspiels. Daher sollen sich 16:00 bis 18:00 Uhr und 20:00 bis 21:00 Uhr vor allem Musikerinnen, Musiker und Bands kreativ und musikalisch äußern, zwischen 18:00 und 20:00 Uhr zeigt Betonia dann das dritte Vorrunden-Spiel der deutschen Nationalmannschaft via Public Viewing auf einer Großbild-Leinwand. Herzlich lädt die JFE Betonia dazu interessierte Musikgruppen, Künstlerinnen und Künstler dazu ein, sich für einen Auftritt im Rahmen der diesjährigen Fête im Norden-Osten Berlins zu bewerben. Besonders erwünscht sind folgende Musik-Richtungen: Irische Musik, HipHop, Pop, Punk, Rock Veranstaltungsort: Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin im: Clara-Zetkin-Park, Wittenberger Straße/ Niemegker Straße, 12689 Berlin S-Bahn: S7 Station, Ahrensfelde Tram: M8 und Tram16, Station Niemegker Straße Der ausgefüllte Bewerbungsbogen ist bis zum Sonntag den 17 April 2016 (Einsendeschluss !!) an info@jugendzentrum-betonia.de zu senden. Die Crew des Jugendzentrums Betonia freut sich auf kreative Einreichungen. Jennifer Hübner Leiterin Jugendzentrum Betonia Jugendzentrum Betonia Wittenbergerstraße 78 12689 Berlin Mail: jenny@jugendzentrum-betonia.de Phone: 030 – 932 606 7 www.jugendzentrum-betonia.de Träger: KINDERRING BERLIN e.V. Schwedter Straße 232-234 10435 Berlin Mail: info@kinderring-berlin.de Phone: 030 – 440 621 4 www.kinderring-berlin.de