"KUNST: offen 2016" - Aufruf zum Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien
Am Sonntag, den 5. Juni 2016, ruft Marzahn-Hellersdorf unter dem Motto “KUNST: offen 2016” zum Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien im Bezirk auf. Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf lädt alle im Bezirk arbeitenden Künstlerinnen und Künstler sowie die hiesigen Galerien ein, sich im Frühsommer, am 5. Juni 2016, an der Aktion „KUNST:offen“ zu beteiligen. An diesem Tag sollen Ateliers und künstlerische Werkstätten wie auch die Galerien des Bezirkes für interessierte BesucherInnen und Besucher bei freiem Eintritt geöffnet werden. Die Öffnungszeiten sind variabel – schön wäre von 10:00 bis 18:00 Uhr, es sind aber auch ein früherer Start oder Abendtermine möglich. Die Bereitschaft zur Teilnahme sollte bitte bis Montag, den 21. März 2016 an den Fachbereich Kultur, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, Tel. 030/90293 4132 oder per E-Mail an kunst.offen@web.de signalisiert werden; Ansprechpartnerin ist Carolina Winkler, Leiterin des Ausstellungszentrums Pyramide. Ab Ende März 2016 wird es einen gemeinsamen Auftritt auf der Website des Fachbereichs Kultur geben; ab Mitte April einen informativen Flyer sowie ein Plakat.