12. Berliner Tanz-Theater-Abend in der "Alten Börse Marzahn"
Am Freitag und Samstag, den 15. und 16. Juli 2016, jeweils um 19:00 Uhr, kann der 12. Berliner Tanz – Theater Abend unter dem Motto: “Los-ziehen – und gewinnen!” besucht werden. Tanz, Theater, Musik, Malerei, Videokunst und Fotografie sollen in einem Theaterstück zusammen geführt werden und jeweils für sich selbst wirken. Unter der Regie der Künstlerin und Tänzerin Maike Bartz arbeiten professionelle Künstler und Laiendarsteller aus den Bereichen der Darstellenden und Bildenden Künste gemeinsam. Mit dabei sind: Jack Day, Jenny Döll, Andrew Wass, Johanna Winkler, Anna Klein, Alina Pohl, Adam Misiuda, Nicola, Nadine Hinz, Leander Reininghaus, Andreas von Garnier, Bodo Orejuela, Franz Werner Rautenstock, Laura Schöwel, das Ensemble „undada“ der VHS Marzahn-Hellersdorf, das Kinder-Ensemble „upsalla“, die „Kunstrebellen“ und viele weitere Akteure. Der Berliner Tanz – Theater Abend wird beendet mit einem echtem Tanzabend mit Discofox, ChaChaCha, Walzer, Rumba, Jive, Boogie, Tango, Salsa und weiteren Tänzen. Alle Gäste sind dazu eingeladen, nach der Vorstellung zu tanzen. Es wird eine besondere Tanzanleitung für alle geben. Der Berliner Tanz-Theater Abend ist immer sehr facettenreich und lebendig und ist jedes Mal ein einmaliges Gesamtkunstwerk. Veranstalter ist die Tanzschule Balance Arts – Tanzschule und künstlerische Entfaltung von Maike Bartz (weitere Informationen unter: www.balance-arts.de), mit freundlicher Unterstützung der VHS Marzahn Hellersdorf, Gotthard Hänisch und des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf.