Vortrag über das Kunstarchiv Beeskow im Schloss Biesdorf
Am Montag, den 14. März 2016, ab 18:30 Uhr bieten die Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, einen Vortrag über das Kunstarchiv Beeskow an. “Das Kunstarchiv in Beeskow – Potential, Projekte, Perspektiven” Als Referent konnte Herbert Schirmer gewonnen werden der als Kulturminister der letzten DDR-Regierung die Einsammlung und Sicherung tausender Kunstwerke aus DDR-Institutionen und Einrichtungen und somit vielfach ihre Rettung veranlasste. Von 1991 bis 1998 baute er als erster Leiter das Kunstarchiv in der Burg Beeskow mit seinen etwa 23.000 Stücken, darunter 1.500 Gemälden, auf. Herbert Schirmer umreißt in seinem Vortrag aus dieser besonderen Perspektive Potential und Bedeutung der einmaligen Sammlung, die noch der systematischen Aufarbeitung und breiterer musealer Zugänglichkeit harrt. Da im Schloss Biesdorf Kunstwerke aus diesem Archiv ausgestellt werden sollen, erhält der Vortrag besondere Aktualität. Einlass ab 18:00 Uhr, Eintritt: 4 Euro Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wird gebeten (Tel. 902932590), Eintrittskarten können aber auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf erworben werden.