Die Märkische Wachsschmelze - Vortrag zur Geschichte
Am Dienstag, den 4. Oktober 2016, ab 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem Vortrag “Die Märkische Wachsschmelze – die Geschichte des Grundstückes, der Fabrik und seiner Besitzer” von Karin Satke, Ortschronistin aus dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf, ein. Die Veranstaltung findet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, statt. Das Grundstück und Haus Alt-Kaulsdorf 14-18 an der Ecke zur Chemnitzer Straße haben eine interessante Geschichte aufzuweisen. Einst zur Feldmark gehörend, wurde dort zunächst ein Gartenausschanklokal hergerichtet und 1903 auf dem Eckgrundstück ein vorstädtisches Wohnhaus mit Restaurantbetrieb erbaut. 1922 richtete die Märkische Wachsschmelze im Ballsaal, Cöpenicker Straße, ihre Fabrikationsräume ein. Anmeldung erwünscht unter Tel.: 030 – 56 588 762. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf sowie das Kindercafé „bunte Stube“ viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de