Französisch für Anfänger in Hellersdorf
Jeden Montag, jeweils von 14:00 bis 15:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost einen Französischkurs für Anfänger an. Der wöchentliche Kurs ist für Interessierte jeder Altersklasse geeignet. Es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Die monatliche Kursgebühr beträgt fünf Euro. Anmeldung bei Ansprechpartner Herr Granzow erwünscht unter Telefon: (030) 99 498 691. MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: (030) 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de