Benefizkonzert im Schloß Biesdorf
Am Sonntag, den 2. Oktober 2016, ab 17:00 Uhr, lädt das Ortskuratorium Berlin der Deutschen Stiftung Denkmalschutz herzlich ein zu einem Benefizkonzert mit Florian Sonnleitner, 1. Konzertmeister des Symphonieorchesters des Bayerischen Rundfunks. Florian Sonnleitner bringt auf Schloss Biesdorf Werke für Violine solo von Bach, Pisendel und Ysaye zum Vortrag. Der Eintritt ist FREI, um Spenden zugunsten der Deutschen Stiftung Denkmalschutz wird gebeten. Eine Anmeldung ist erforderlich bei Heike Pieper, Tel. 0170 1834034 oder E-Mail: berlin.pieper@gmail.com. Ort: Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin Programm: 17:00 -17:10 Uhr Begrüßung Heike Pieper, Leiterin Ortskuratorium Berlin, Deutsche Stiftung Denkmalschutz 17:10-17:25 Vortrag „Schloss Biesdorf, Ein Denkmal wird wiederentdeckt“ Dr. Karen Bork, Ehrenamtliches Mitglied Ortskuratorium Berlin, Deutsche Stiftung Denkmalschutz 17:25 Benefizkonzert Florian Sonnleitner, 1. Teil Johann Georg Pisendel (1687-1755) Sonata a-moll á Violino solo senza Basso (ohne Bezeichnung) – Allegro – Giga/Variatione Eugène Ysaÿe (1858-1931) Sonate a-moll op. 27 Nr. 2 pour Violin seul Obsession – Malinconia – Danse des Ombres – Les Furies 18:00 Pause 18:15 Benefizkonzert Florian Sonnleitner, 2. Teil Johann Sebastian Bach (1685-1750) Partita II d-moll BWV 1004 19:00 Schlusswort, anschließend Imbiss und Getränke