Rathaus Marzahn-Hellersdorf hisst die Regenbogenfahne
Am Montag, den 18. Juli 2016, hat Stefan Komoß, Bürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, auch in diesem Jahr wieder die Regenbogenfahne vor dem Rathaus auf dem Alice Salomon Platz gemeinsam mit dem Geschäftsführer des Berliner Lesben- und Schwulenverband Jörg Steinert und weiteren Gästen gehisst. Die Regenbogenfahne steht für schwul-lesbische Vielfalt und wird sowohl in ganz Berlin, als auch vor den jeweiligen Bezirksrathäusern gehisst. Marzahn-Hellersdorf, als ein Ort der Vielfalt, tritt für die Vielfalt der sexuellen Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen ein.