Interessenbekundung zur Mitarbeit im Beirat für Menschen mit Behinderungen
Nach der Wahl zum Abgeordnetenhaus am 18. September 2016 wird sich auch der Beirat für Menschen mit Behinderungen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf von Berlin für die kommende Legislaturperiode neu konstituieren. Für die Mitarbeit im Beirat werden daher engagierte Bürgerinnen und Bürger gesucht, die sich für die Rechte von Menschen mit Behinderungen im Sinne der entsprechenden UN-Konvention einsetzen möchten. Angesprochen sind insbesondere Vertreterinnen und Vertreter von Trägern, Vereinen und Selbsthilfegruppen, die in Marzahn-Hellersdorf Angebote vorhalten und sich das Ziel gesetzt haben, inklusive Lebenswelten für alle Menschen herzustellen. Nähere Informationen zur Arbeit des Beirates sind in der aktuellen Geschäftsordnung zu finden. Bewerbungen werden unter der E-Mailadresse des bezirklichen Behindertenbeauftragen matthias.flender@ba-mh.berlin.de oder über die Postanschrift Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Behindertenbeauftragter Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin bis Freitag, den 18. November 2016 entgegen genommen. Sollte Ihre Bewerbung erfolgreich sein, beginnt die aktive Beiratsarbeit nach Berufung der Beiratsmitglieder durch das Bezirksamt in der ersten Sitzung des neu konstituierten Beirates am Montag, den 6. Februar 2017.