06042016 App des Netzwerks für Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf online
Das” “Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf(http://www.netzwerk-alleinerziehende.net/) bietet aktuell eine kostenlose App zum Download an. Auf schnellem Weg finden alleinerziehende Frauen und Männer eine passende Beratungsstelle in Wohnortnähe und können dann direkt Kontakt aufnehmen. Eine Mail schreiben, schnell anrufen und weitere Informationen finden sind damit ganz einfach geworden. Die App ist unter http://de.appszoom.com/android-app/netzwerk-alleinerziehende-ukqxn.html oder im App- Store mit dem Suchbegriff „Netzwerk Alleinerziehende“ zu finden, die Nutzung natürlich kostenlos. Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf Nossener Str. 87-89 12627 Berlin Telefon: (030) 99288625, (0157) 83442406, (030) 93497513 netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de