Richtig Wohnen im Alter - STZ Kaulsdorf informiert
Am Dienstag, den 11. Oktober 2016, von 15:00 bis 16:30 Uhr, informiert im Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Rahmen des „Anwohner-ABC`s“ der Pflegestützpunkt Marzahn-Hellersdorf über verschiedene Wohnformen im Alter und mögliche Wohnraumanpassungen. Wie und wo möchte ich im Alter wohnen, wie kann ich es finanzieren und welche Hilfsmittel gibt es? Diese und weitere Fragestellungen werden erörtert. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Voranmeldung unter: 030 – 56 588 762 oder persönlich im Stadtteilzentrum ist erwünscht. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin