Erfolgreiche Teilnahme der Musikschule an "Jugend musiziert 2016"
Der bundesweit größte Musizierwettbewerb „Jugend musiziert“ wiederholt sich in diesem Jahr zum 53. Mal – und fünf Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule stellten sich in diesem Jahr der großen musikalischen Herausforderung und nahmen am Regionalwettbewerb „Jugend musiziert 2016“ teil. Die monatelange Vorbereitung und das intensive Üben haben sich für alle Mitwirkenden, aber auch die vorbereitenden Lehrkräfte gelohnt. So konnten in diesem Jahr nur erste und zweite Preise an die Teilnehmenden aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf vergeben werden, was für ein besonders hohes Niveau der Darbietungen spricht. Mit dem ersten Preis wurden Willy Mattonet (Violine), Friedemann Fleuter (Kontrabass), Natsumi Witzmann (Gesang) ausgezeichnet und mit dem zweiten Preis Frida Golembowski (Violine) und Elisabeth Hähner (Violine). Natsumi Witzmann und Friedemann Fleuter werden ihr musikalisches Können noch einmal beim Landeswettbewerb, der von Donnerstag, den 10. März bis Sonntag, den 13. März 2016, stattfindet, unter Beweis stellen.