Tag der OffenenTür im Hellersdorfer Bienenlehrgarten
Am Samstag, den 4. Juni von 10:00 bis 18:00 Uhr laden der Imkerverein “Wuhletal 1864” und das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH zu einem “Tag der Offenen Tür“in den Bienenlehrgarten, Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin-Hellersdorf, ein. Hier feiern die Kooperationspartner wieder gemeinsam! Der Imkerverein begeht an diesem Tag seinen diesjährigen Imkertag für Imker und Interessierte, das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH seinen Tag der Offenen Tür mit einem Programmangebot mit vielfältigen Aktionen für Kinder und Familien, für Schule, Hort und Kita. Von 12:00 bis 18:00 Uhr erwartet ein buntes Programm die Gäste, sogar für eine musikalische Umrahmung ist diesmal gesorgt. Die White Windows spielen um 13:00 Uhr Kinderlieder und bringen über den Nachmittag auch noch eigene Stücke zu Gehör. Um 14:00 Uhr stellt Regina Troeder auf einem kleinen Rundgang Kräuter und ihre vielfältigen Verwendungsmöglichkeiten vor und um 16:00 Uhr erläutert Uwe Meyer die Arbeit eines Imkers sowie der Bienen. Für Kinder gibt es vielfältige Bastelangebote und eine Sinnesschule, außerdem kann man die Bienen, Blüten und Kleingetier unter dem Stereomikroskop betrachten. Zum Verkosten stehen Honigbrötchen, Kräuterquark und Blütenbrause bereit. Natürlich werden auch Bienenprodukte – nicht nur Honig – verkauft. Seit 2011 kooperieren der Imkerverein und das Freilandlabor bereits bei der Gestaltung und der Pflege des Bienengartens, dem Auf- und Ausbau des Bienenhauses und bei der Betreuung der Besucher. Seit drei Jahren werden für Schulklassen Bienenlehrstunden und Kräuterveranstaltungen vom Imkerverein und dem Freilandlabor angeboten, am Nachmittag nutzen Anwohner diese grüne Oase gerne zum Ausspannen. Kinder können ihre Sinne mit Klangorgel und Sinnespfad testen oder mikroskopieren. Die dort arbeitenden Mitarbeiter des Freilandlabors geben gern Orientierung und verteilen Informationsmaterial. Den Bienengarten in der Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin-Hellersdorf erreichen Besucherinnen und Besucher mit der Straßenbahn vom U-Bahnhof Hellersdorf bis zur Jenaer Straße und wenigen Minuten Fußweg. Anfragen zu der Veranstaltung beantwortet das Freilandlabor gerne unter 030-9989017. Samstag, 4. Juni 2016 von 10:00 bis 18:00 Uhr Tag der Offenen Tür im Bienenlehrgarten – Imkertag Der Imkerverein Wuhletal 1864 und das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH stellen sich vor Verkauf von Bienenprodukten 12:00 bis 18:00 Uhr Bastel- und Aktionsangebote für Kinder mit den Mitarbeitern des Freilandlabors 13:00 Uhr – Kinderlieder von Gerhard Schöne (White Windows) 14.00 Uhr – Kleine Kräuterführung (Regina Troeder/Freilandlabor Marzahn) 16.00 Uhr – Führung und Vortrag über die Bienen (Uwe Meyer/Imkerverein Wuhletal 1864 e.V.)