ADFC bietet Radtour zum Sattelfest in Altlandsberg
Am Sonntag, den 24. April 2016, ab 11:00 Uhr fährt die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal gemeinsam zum 12. Sattelfest nach Altlandsberg, die Länger der Radtour beträgt circa 40 Kilometer. Der Startpunkt ist am S-Bahnhof Springpfuhl, Ausgang Helene-Weigel-Platz, bevor es mit ungefähr 15 bis18 Kilometer die Stunde auf ruhigen Wegen nach Ahrensfelde, Eiche, Mehrow und Blumberg geht. In Blumberg legen die Radlerinnen und Radler eine Pause im frühlingsfrischen Lenne-Park ein, bevor es auf einem festen Feldweg nach Trappenfelde und schließlich nach Altlandsberg geht. Auf dem Marktplatz gib es touristische Informationen und Angebote rund ums Radfahren, Gesundheitstipps und Informationen zum richtigen Verhalten im Straßenverkehr. Interessant ist auch ein kleiner Rundgang entlang der alten Stadtmauer, Flanieren im alten Stadtkern und die Besichtigung des Gutes mit Kirche. Der Veranstalter des Sattelfestes stellt kostenlose und bewachte Fahrradparkplätze in der Nähe des Marktplatzes bereit. Die Rückfahrt beginnt um 16.00 Uhr. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht erforderlich. Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club Berlin e.V. Landesverband Berlin Stadtteilgruppe Wuhletal