Vortrag "Adolph von Menzel – Historienmaler und Realist" im STZ Biesdorf
Am Mittwoch, den 10. Februar 2016, ab 16:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Vortrag „Adolph von Menzel – Historienmaler und Realist – Zum 200. Geburtstag“. Adolph Friedrich Erdmann von Menzel (1815-1905) war Maler, Zeichner und Illustrator. Er gilt als der bedeutendste deutsche Realist des 19. Jahrhunderts. Zu Lebzeiten hoch geehrt. Bekannt wurde er vor allem wegen seiner historisierenden Darstellungen aus dem Leben Friedrichs des Großen. Der Historiker Bernd Maether wird in seinem Vortrag den Künstler und dessen Wirken vorstellen. Der Eintritt beträgt drei Euro. Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Telefon: 030 / 526 784 593 E-Mail: info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de