Bürgerverein Mahlsdorf-Süd: Mahlsdorfer Bürger fragen — Politiker antworten
Am Donnerstag, den 8. September 2016, ab 19:00 Uhr, stellt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. “Mahlsdorfer Bürger fragen – Politiker antworten” in der Kiekemal Schule, Hultschiner Damm 219, vor. Thema des Abends: Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf am Sonntag, den 18. September 2016. Eingeladen sind die Wahlkreiskandidat/innen für den Wahlkreis Kaulsdorf-Süd und Mahlsdorf der gegenwärtig im Abgeordnetenhaus vertretenen Parteien sowie die Spitzenkandidat/innen für die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn- Hellersdorf der gegenwärtig in der BVV vertretenen Parteien.