Midissage der Ausstellung MAKE ART - NOT WAR – Birgit Schöne & friends
Unter dem Titel „MAKE ART – NOT WAR- 2017“ ist seit Montag, den 15. Mai bis Dienstag, den 25. Juli 2017 im alten Rathaus Marzahn eine Ausstellung mit Kunstwerken der Mahlsdorfer Künstlerin Birgit Schöne und ihren Künstler-Freundinnen Lina Schwentke, Jystyna Fijalkowska und Ilona Albrecht sowie mit Schülerarbeiten aus der Grundschule am Mummelsoll und der Mozart- Grundschule zu sehen. Präsentiert werden farbenreiche Exponate, die in ihrer Ästhetik von Pop und Comic über expressive Grafik bis zur klassischen Malerei reichen. Die Ausstellung führt verschiedene Künstlerinnen und ihre Kunst zusammen, die ihre Geschichten in visuellen Ausdrucksformen erzählen, die einen Bogen spannen von einer sehr zarten sensiblen bis zu einer sehr kraftvoller Darstellungsweise. Am Mittwoch, den 28. Juni 2017, ab 17:00 Uhr gibt es eine Midissage der Ausstellung – mit Musik und kleinem Buffet wird Bergfest gefeiert. Die Künstlerinnen werden anwesend sein.