Buntes Sommerferienprogramm des Freilandlabor Marzahn
Das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH hat noch offene Termine für seine Sommerferienangebote am Standort in der Torgauer Straße 6. Während die Angebote auf dem IGA-Campus leider schon ausgebucht sind, gibt es in der Torgauer Straße unter dem Motto „IGA vor Ort“ immer montags und dienstags noch interessante Veranstaltungsangebote: Für Hortgruppen in den Ferien vormittags hat das Freilandlabor die Themen „Wie schmeckt die Wiese“ – mit Kräuter verkosten im Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße 14 (1. Woche) „Aus dem Leben der Bäume“ (2. Woche) „Naturspiele“ (3. Woche) „Was krabbelt da – aus dem Insektenleben” (4. Woche) „Eine Reise durch die Erdgeschichte“ (5. Woche) und „Papierschöpfen und gestalten in der Papierwerkstatt“ (6. Woche) vorbereitet. Gemeinsam gehen die Gruppen auf Entdeckungstour in die Hönower Weiherkette, es gibt Spiele, die die Kinder noch nicht kennen, es wird mikroskopiert und gebastelt. Um Anmeldung unter der Telefonnummer 030 9989017 wird gebeten und es fällt ein Kostenbeitrag je nach Materialaufwand von 2 bis 3 Euro pro Kind an. Nachmittags ist das Freilandlabor für bastelfreudige Ferienkinder in der Torgauer Straße immer dienstags bis donnerstags von 13:00 bis 16:00 Uhr geöffnet. Basteln mit Naturmaterialien, mikroskopieren und die Sinne ausprobieren. Eine Anmeldung ist hier nicht erforderlich. Wichtig ist: Kinder ohne Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis ihrer Eltern. Auch der Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße 14 in Hellersdorf ist in den Sommerferien immer von Montag bis Donnerstag bis 16:00 Uhr geöffnet. Anfragen und Anmeldungen gerne unter der Tel.-Nummer 030/9989017. Das Freilandlabor Marzahn befindet sich in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin (Hellersdorf), Zugang vom Theaterplatz. Mit der U5 oder mit dem 195er Bus fährt man bis Haltestelle Louis-Lewin-Straße. Von dort sind es nur noch wenige Minuten Fußweg. Der Weg ist ausgeschildert. Sommerferienprogramm im Freilandlabor: für Hort und Kita 24. und 25. Juli: Wie schmeckt die Wiese? Bienenlehrgarten Lichtenhainer Str. 14 Kostenbeitrag: 3,- Euro 31. Juli und 1. August: Aus dem Leben der Bäume 7. und 8. August: Naturspiele 14.und 15. August: Was krabbelt da? 21. und 22. August: Reise durch die Erdgeschichte 28. und 29. August: Papierwerkstatt Kostenbeitrag: 2,- Euro, bitte anmelden unter 030/ 9989017 Für Besucher und Ferienkinder: Mikroskopieren, Basteln, Sinnesschule Immer Dienstag bis Donnerstag, 13:00 bis 16:00 Uhr im Freilandlabor