Anmeldungsfrist für Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn beginnt
Am Samstag, den 23. September 2017 gibt es wieder einen Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn, der vom Netzwerk „Sport und Bewegung im Quartier“, bestehend aus Sportvereinen, Wohnungsunternehmen, vielen interessierten Bewohnerinnen und Bewohnern sowie weiteren Akteuren aus dem Quartier veranstaltet wird. Schirmherrin ist Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Start ist um 14 Uhr in der Nähe des Kinderbades Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin. Jede und jeder kann sich für seine Schule, seinen Verein oder eine der teilnehmenden Einrichtungen stark machen und mit diesem Einsatz für die Einrichtung – dank einiger Sponsoren – auch einen Anteil an der Spendensumme “erlaufen”. Einzelläuferinnen und Einzelläufer, die sich keinem Team anschließen möchten, sind ebenfalls willkommen, bekommen aber kein Geld. Nach dem Lauf bieten die Organisatoren ein Bühnenprogramm sowie Spaß und Spiel bei zahlreichen sportlichen Aktionen für Groß und Klein. Wer schon heute weiß, dass er mit einem Team von mindestens 20 Läuferinnen und Läufern mitlaufen möchte, kann sich ab sofort beim Quartiersmanagement Mehrower Allee unter Tel. 030/30641644 oder per E-Mail mehrower-allee@weeberpartner.de melden. Alle anderen, die einzeln teilnehmen wollen, sollten sich den Termin schon mal vormerken, die Anmeldung als Einzelteilnehmerin oder -teilnehmer reicht am Sportaktionstag selbst. Die Ansprechpartnerinnen und -partner für weitere Informationen sind: Ursula Steinau, Tel. 0173 / 31 444 00 Raik Berger und Elena Westphal – Quartiersmanagement Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin, Tel. 30 64 16 44, E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de *Zeit: Samstag, 23. September 2017, 12:00 bis 16.30 Uhr Ort: Bürgerpark Marzahn, Nähe Kinderbad Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin*