BVV sucht Vorschläge zur Ehrung für ehrenamtliches Engagement 2017
Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ am 5. Dezember Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Daher ruft die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, auch in diesem Jahr die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf auf, Vorschläge für die Ehrung besonders engagierter Mitmenschen bei der BVV einzureichen. Die namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Voraussetzung ist unter anderem ein mindestens dreijähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die Anzahl der Vorschläge ist auf zwei pro Einreicherin oder Einreicher begrenzt. Die Zuschriften werden im September 2017 von der Arbeitsgruppe der BVV nach festgelegten Kriterien bewertet, welche im Büro der BVV erfragt beziehungsweise auf der Internetseite des Bezirksamtes eingesehen werden können. Vorschläge bitte bis zum 31. August 2017 an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Die Vorsteherin 12591 Berlin Per E-Mail: bvv@ba-mh.berlin.de Per Fax: (030) 90293 5815 richten. Weitere Informationen auf der Internetseite des Bezirksamtes unter: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/wissenswertes/tag-des-ehrenamtes-290072.php Auskünfte erteilt auch gern das Büro der BVV unter Tel. (030) 90293 5811. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV