Benefizlesung für KulturLeben Berlin beim Kunstfestival "Acht Tage Marzahn"
Am Samstag, den 8. Juli 2017, um 18:00 Uhr, lädt der Verein “Oh Yeah” zur Benefizlesung für KulturLeben Berlin auf dem Victor-Klemperer-Platz in Berlin-Marzahn zu einer Lesung unter freiem Himmel ein. Der Eintritt ist frei, die Veranstalter bitten jedoch um Spenden zu Gunsten des Vereins KulturLeben Berlin – Schlüssel zur Kultur e.V., der seit sieben Jahren kostenlose Kulturtickets an Menschen mit kleinem Budget vermittelt. „Zwischen Platten und Pagoden – Marzahn rules” – in der Lesung verrät Oh Yeah die wahren Geschichten aus der Hood. im Rahmen einer Tagebuchlesung. Alle Leser kommen dieses Mal selbst aus Marzahn oder kennen das Lebensgefühl ziemlich genau. Sie haben ihre Schränke durchsucht und sie gefunden – die Teenie-Erinnerungen aus der Platte, die ersten Rhymes über das Viertel oder die Geschichten aus dem Leben. Als weiteres Highlight präsentiert die eigens für das Festival gegründete Band Marzahn Songs aus ihrem Album „11 Stock 11 Songs“. Vom Marzahner Lebensgefühl erzählen unter anderem: DJ und Booker Gereo Illo präsentiert Rhymes aus seinem Viertel Redakteur und Autor Robert Klages erzählt Zwischenmenschliches Robert Trenk erinnert sich an Bewusstsein-Erweiterndes Janine Bucholz liest aus Jugenderinnerungen* Moderiert wird der Abend von Kathleen Herold, als Highlight zwischen den Lesern spielt die Band Marzahn Songs aus ihrem Debutalbum. Für acht Wochen zog die eigens zum Kunstfestival gegründete Band dafür in „ihr“ Hochhaus neben der Marzahner Promenade und entwickelte dort aus gesammelten Geschichten Songs.