"Ferienabenteuer" auf dem IGA-Campus für Kita-, Hort- und Freizeitgruppen
Kostenfreies Sommerferienprogramm auf dem IGA-Campus: „Ferienabenteuer“ für Kita-, Hort- und Freizeitgruppen aus Marzahn-Hellersdorf Seit vielen Jahren unterstützt das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ den „Feriensommer Marzahn-Hellersdorf“, damit Kinder, die ihre Sommerferientage im Bezirk verbringen, viele interessante und abwechslungsreiche Aktivitäten vorfinden. Seit Jahren immer mit dabei: ein kostenfreier „Tag in den Gärten der Welt“, die in diesem Jahr Teil der Internationalen Gartenausstellung (IGA) sein werden. Nach Gesprächen zwischen der IGA und dem Jugendamt wurde von der IGA ein Sponsor für ein kostenfreies Ferienangebot gesucht. Mit dem Berliner Immobiliendienstleister berlinovo wurde ein Förderer gefunden, der Kindern und Jugendlichen aus dem Bezirk die kostenfreie Teilnahme am Ferienprogramm des IGA-Campus ermöglicht. Berlinovo will mit dieser Unterstützung sein Engagement für den Bezirk unterstreichen. Dem Unternehmen liegt das gute Miteinander in Marzahn-Hellersdorf am Herzen, da berlinovo mit rund 4.000 Wohnungen in Kaulsdorf-Nord einer der großen Vermieter im Bezirk ist. Seit dem 27.2.2017 können Kita-, Hort- und Freizeitgruppen aus Marzahn-Hellersdorf mit einem bestimmten Code Veranstaltungen aus dem vielfältigen Ferienprogramm im Online-Veranstaltungskalender des IGA-Campus buchen. uch die Betreuer haben freien Zutritt zur IGA: Je fünf Kitakinder ist eine Betreuungsperson frei, je zehn Schulkinder ebenfalls eine Betreuungsperson. Die Veranstaltungen „Ferienabenteuer“ finden auf dem IGA-Campus und im neuen Umweltbildungszentrum statt. Sie dauern in der Regel 90 Minuten, so dass im Anschluss oder davor noch viel Zeit für das Erkunden des gesamten IGA-Geländes bleibt, wo Seilbahnfahrten, Themenspielplätze und viele weitere Attraktionen die Kinder und Jugendlichen erwarten. Somit erhalten mehr als 2.500 junge Menschen aus dem Bezirk nicht nur einen Zugang zu interessanten umweltpädagogischen Aktivitäten, sondern zur gesamten Gartenausstellung, deren Besuch sie sich ansonsten nicht leisten könnten. Das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ und sein neuer Schirmherr, der Bezirksstadtrat für Bildung, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm, finden dieses Engagement der IGA hervorragend und danken der berlinovo für ihr Engagement. weitere Infos zum IGA –Camus: Tel. 030/700 906 388, campus@iga-berlin-2017.de weitere Infos zum „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“: Jugendamt, Gabriele Fiedler, Tel. 90293-4728, Gabriele.fiedler@ba-mh.berlin.de und Spendenkonto: Bezirkskasse Marzahn-Hellersdorf Geldinstitut: Berliner Bank IBAN: DE44100708480512890500 BIC: DEUTDEDB110 Verwendungszweck: 0240 0002 37537, Kapitel 4710, Bündnis für Kinder