Alte Spiele neu entdeckt – Dilek Kolat und Techniker Krankenkasse stellen Broschüre „Spielend im Freien“ vor
Himmel und Hölle, Gummi-Twist oder Ochs am Berge – wer kennt eigentlich noch die Spiele, die unsere Großeltern bereits mit Begeisterung spielten? Damit diese alten Kinderspiele nicht in Vergessenheit geraten, haben die Senatsverwaltung für Gesundheit ,Pflege und Gleichstellung und die Techniker Krankenkasse (TK) sie in einem handlichen Heft zusammengefasst. Denn Kinder müssen sich bewegen, damit sie gesund aufwachsen. Die Broschüre “Spielend im Freien” zeigt alte, fast vergessene Spiele, die Kinder im Freien spielen können und erscheint erstmals auch in arabischer und türkischer Sprache. Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat und die Leiterin der TK Landesvertretung Berlin und Brandenburg Susanne Hertzer möchten Ihnen die Broschüre gerne vorstellen. Wir laden Sie daher herzlich ein zum Presse- und Fototermin am Montag, 31. Juli 2017 um 10:00 Uhr im INA.KINDER.GARTEN, Preußstraße 5/6, 10409 Berlin Prenzlauer Berg mit Senatorin Dilek Kolat und TK-Chefin Susanne Hertzer Wir freuen uns über auf Sie und bitten um kurze Anmeldung bis zum 28.07, 15:00 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de