IGA am Wegesrand - Aquarellausstellung von FORMICA
Am Freitag, den 12. Mai 2017 um 19:00 Uhr beginnt mit Vernissage und Konzert die Aquarellausstellung der künstlerisch-ökologisches Arbeitsgruppe FORMICA n.e.V. in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Es spielt das Duo »Euphoryon«, Cello und Gitarre, die Laudatio hält Joachim Czepa, Vorsitzender des FORMICA n.e.V. Die künstlerisch-ökologische Arbeitsgruppe FORMICA stellt in Kooperation mit der Krankenhauskirche im Wuhlgarten vom 13.5. bis 16.7.2017 aus. Die Ausstellung ist ein „IGA-vor-Ort“-Projekt, das vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ausgewählt wurde. Das Wuhletal ist für die Arbeitsgruppe FORMICA schon lange eine Quelle von Naturerlebnissen und Naturbeobachtungen. Mit Beginn der Planung für die IGA Berlin 2017 entstand die Idee, neben zeitgemäßer Gartenkunst und menschengemachter Landschaftsgestaltung auch die weniger kultivierte Natur des Wuhletals und anderer grüner Stadträume Berlins zu zeigen. Unter dem Motto „Lebenswelten – IGA am Wegesrand“ wurden über 40 Aquarelle gemalt, die in dieser Ausstellung gezeigt werden. Die Wuhle entstand vor ca. 10.000 Jahren als eine Schmelzwasserrinne der letzten Eiszeit. Viele kleine Biotope entlang des Auenwaldes und des Wuhlgartens dienten als Motive für die Aquarelle der Ausstellung. Geheimnisvolle Moore, Maulbeerbaumalleen, Eisvögel, Graureiher, Stockenten, Rohrglanzgras und andere Wildpflanzen sind auf dem Weg vom Bahnhof Wuhletal zur IGA zu beobachten. Der am Weg gelegene Ausstellungsort Krankenhauskirche im Wuhlgarten feiert in diesem Jahr sein 20-jähriges Bestehen und ist einen Besuch wert. Die künstlerisch-ökologische Arbeitsgruppe FORMICA bietet im Rahmen der Ausstellung nach Anfrage Führungen an, auch der neue Kalender 2018 kann erworben werden. Anfragen bitte an Formica n.e.V. , Joachim Czepa, 0171 688 3666. Ausstellungsdauer: Von Freitag, den 13. Mai bis Sonntag, den 16. Juli 2017 Öffnungszeiten: täglich von 14:00 bis 17:00 Uhr Eintritt frei, um Spenden wird gebeten Ort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030.562969423