PC-, Tablet- und Smartphone-Schulung für Senioren
Jeweils Dienstags, den 18. April, 25. April, 2. Mai und den 9. Mai 2017, von 14:00 bis 16:00 Uhr stellt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ ihre Räume bereit für eine PC-, Tablet- und Smartphone-Schulung für Senioren. Das Team von Trevivo ist der Meinung, dass Lebensfreude sowie Lebensqualität keine Frage des Alters ist und das Internet besonders im Alter einen erheblichen Beitrag dazu leisten kann. Im Rahmen der Trevivo-Akademie, die sich speziell an Senioren richtet, wollen sie in diesen Kursen die Online-Grundlagen zum Umgang mit PC (Laptop), Tablet oder Smartphone vermitteln und somit den Einstieg in die Welt des mobilen Internets erleichtern. Das Ziel ist es, zu zeigen, dass diese Welt auch für jeden Alltag eine Bereicherung ist. Die Teilnahme kostet 5 Euro pro Person. Bezahlt werden kann direkt vor Ort. Um Anmeldung wird gebeten: telefonisch unter 0163/52 686 77 oder per E-Mail an: info@trevivo.de Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter: www.berlin.de/bibliotheken-mh