Bibliothek Kaulsdorf Nord wird neuer Lesewelt-Vorleseort
Die Bibliothek Kaulsdorf Nord erweitert ihr Angebot. Ab Donnerstag, den 30. März 2017 werden die Vorlesepaten von Lesewelt Berlin e.V. jeden Donnerstag zwischen 16:30 und 17:30 Uhr Kinder im Alter von 4 bis 12 Jahren auf Vorleseabenteuer mitnehmen. Das Ziel der Kooperation von Lesewelt Berlin e.V. und der Bibliothek Kaulsdorf-Nord ist, bei den Kindern die Freude am Lesen zu wecken. Daneben sollen die Fähigkeit des Zuhörens und der Umgang mit Büchern gefördert werden. Die Teilnahme an einer Lesewelt-Vorlesestunde ist für die Kinder kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Das Projekt wird von der Deutsche Wohnen AG unterstützt. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh