Sonderöffnung des ZKR zum Biesdorfer Blütenfest
Vom Donnerstag, den 25. Mai 2017 bis zum Sonntag, den 28. Mai 2017 findet das 18. Biesdorfer Blütenfest statt. Über vier Tage hinweg wird der Biesdorfer Schlosspark mit einem bunten Programm aus Musik, Tanz und Kinderprogramm bespielt. Natürlich ist auch das Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum Schloss Biesdorf (ZKR) beim Blütenfest vertreten: Zur feierlichen Eröffnung am Samstag, den 27. Mai 2017 ab 12:00 Uhr sprechen die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Dr. Heinrich Niemann von der Stiftung OWB Schloss Biesdorf e.V. und ZKR-Direktorin Katja Aßmann auf der Parkbühne. Gäste des Blütenfests können die Ausstellung des ZKR zu Sonderöffnungszeiten und ermäßigtem Eintritt (2,50 Euro) besuchen. Am Samstag und Sonntag wird zudem kostenlose Führungen angeboten. Termine der Führungen: Samstag, den 27. Mai 2017: 15:00 und 17:00 Uhr Sonntag, den 28. Mai 2017: 12:00 und 15:00 Uhr