Veranstaltungen 2017 in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Folgende Veranstaltungen werden in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten im Jahr 2017 stattfinden. Vom 18. Feburar bis 23. April 2017 Ausstellung „20 Jahre Krankenhauskirche im Wuhlgarten“ – Von der Anstaltskapelle zum Begegnungsort Am Sonntag, den 23. April 2017, ab 17:00 Uhr Konzert für Orgel und Oboe, Stefan Kircheis und Andreas Wenske spielen Werke von Telemann, J.S. Bach u.a. Um Spenden am Ausgang wird gebeten. Am Montag, den 1. Mai 2017, ab 17:00 Uhr Frühlingskonzert des Klarinettenensembles Georg Stender – Jazz, Klassik, Klezmer, Latin Um Spenden am Ausgang wird gebeten. Am Samstag, den 6. Mai 2017, ab 19:00 Uhr (F) Konzert der Kaulsdorfer Kantorei – mit Eintritt Am Freitag, den 12. Mai 2017, ab 19:00 Uhr Vernissage zur Ausstellung „Lebenswelten“ – IGA am Wegesrand der künstlerisch-ökologischen Malgruppe „Formica“ Konzert: Duo “Euphoryon”, Cello und Gitarre Um Spenden am Ausgang wird gebeten. Vom 13. Mai bis 16. Juni 2017 Ausstellung „Lebenswelten“ – IGA am Wegesrand – der künstlerisch-ökologischen Malgruppe „Formica“ Am Donnerstag, den 25. Mai 2017, ab 17:00 Uhr Himmelfahrtskonzert – Konzert für Keltische Harfe und Flöte Um Spenden am Ausgang wird gebeten. Am Freitag, den 9. Juni 2017, ab 19:00 Uhr Konzert – Virtuose Musik vom Balkan für Klarinette, Flöte, Violoncello und Akkordeon – Susanne Ehrhardt, Charlotte Voigt und Miroslaw Tybora. Um Spenden am Ausgang wird gebeten. Am Sonntag, den 18. Juni 2017, ab 19:30 Uhr (F) Konzert kammerchor orchi e balene gambenconsort le viole d’ariannamit „I maestri di San Marco” – Werke von Adrian Willaert, Cipriano de Rore, Claudio Merulo, Giovanni Gabrieli, Giovanni Croce, Claudio Monterverdi und Francesco Cavalli Eintritt frei, Spenden erwünscht. Am Freitag, den 30. Juni 2017, ab 19:00 Uhr (F) Konzert Yehudi Menuhin e.V. – Jazzkonzert – um Spenden am Ausgang wird gebeten Am Samstag, den 8. Juli 2017, ab 14:00 Uhr (F) Akkordeonkonzert Pro Musika – mit Eintritt Am Sonntag, den 9. Juli 2017, 16:00 Uhr (F) Akkordeonkonzert Musikschule Fröhlich – um Spenden am Ausgang wird gebeten Änderungen vorbehalten (F) = Fremdveranstaltungen Zahlreiche weitere Veranstaltungen in Planung und Vorbereitung.