Einweihung der Straße "Lili-Grün-Weg" mit öffentlicher Lesung
Am Mittwoch, den 30. August 2017 um 10:00 Uhr findet die Einweihung des Lili-Grün-Weges statt, zu der das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und die INTERHOMES AG herzlich einladen. Bezirksstadtrat Johannes Martin und Fred Wessel, Vorstand der INTERHOMES AG, werden anwesend sein. Die aus Wien stammende und 1904 geborene Autorin Elisabeth „Lili“ Grün ging Ende der zwanziger Jahre nach Berlin. Sie widmete sich in ihren Werken humorvoll und selbstironisch dem Großstadtleben und gewährt eindrückliche Einblicke in jenes. 1933 erschien ihr Debütroman „Herz über Bord“, indem sie ihre Berlinerlebnisse verarbeitete. Lili Grün trat mit ihren Werken engagiert für ein emanzipiertes Frauenbild ein. Im Mai 1942 wurde Lili Grün durch das NS-Regime ins Vernichtungslager Maly Trostinez in Weißrussland deportiert und am Tag ihrer Ankunft ermordet. Der Lili-Grün-Weg bettet sich in ein Umfeld, in welchem bereits Persönlichkeiten wie Carola Neher, Maxie Wander und John Heartfield gedacht wird. Die feierliche Einweihung findet statt am: Mittwoch, 30. August 2017, ab 10:00 Uhr Carola-Neher-Straße/Ecke Lili-Grün-Weg 12619 Berlin-Hellersdorf Unmittelbar im Anschluss findet eine öffentliche Lesung aus den Werken Lili Grüns durch Anke Heimberg und Britta Jürgs (AvivA Verlag) im Kulturforum Hellersdorf in der Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, statt.