Presse- und Fototermin zur Fertigstellung des neuen Zentralen OP-Bereichs im Martin-Luther-Krankenhaus mit Gesundheitssenatorin Dilek Kolat
Anlässlich der Fertigstellung des sanierten Zentralen OP-Bereichs im Martin-Luther-Krankenhaus möchten wir Sie herzlich zu einem Presse- und Fototermin einladen. Der Zentrale OP-Bereich wurde erweitert und mit neuester Technik und Ausstattung versehen. Die Modernisierung und Erweiterung der OP-Kapazitäten wurden mit Hilfe von Fördermitteln des Landes Berlin umgesetzt. Beim Pressetermin anwesend sein werden: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Carsten Engelmann, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf Andreas Mörsberger, Vorstandsvorsitzender der Paul Gerhardt Diakonie Frederike Fürst, Geschäftsführerin Martin-Luther-Krankenhaus Der Termin findet statt: am Montag, 25. September 2017 von 11:30 Uhr bis ca. 12:30 Uhr Martin-Luther-Krankenhaus, Kapelle (Eingang 1, Erdgeschoss), Caspar-Theyß-Straße 27-31 14193 Berlin Wir möchten Sie bitten, sich bei Petra Voigt-Sollinger, Referentin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Martin-Luther-Krankenhauses, bis zum 21. September 2017 telefonisch unter 030 8955-2016 oder per Mail petra.voigt-sollinger@pgdiakonie.de anzumelden.