„Frühlingsklänge“ - Chorkonzert mit dem „Ernst-Moritz Arndt Chor“ Berlin e.V.
Am Samstag, den 22. April 2017 musiziert der gemischte Chor „Ernst Moritz Arndt“ Berlin e.V. ab 16:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal. Den gemischten Chor „Ernst Moritz Arndt“ Berlin e.V. gibt es seit mehr als 65 Jahren und er ist Mitglied des Chorverbands Berlin. Das Repertoire erstreckt sich vom deutschen Volkslied über Werke der Klassik und Romantik bis hin zu zeitgenössischer Chorliteratur. Konzert-Reisen führten den Chor in den letzten Jahren unter anderem nach Tschechien, Österreich und innerhalb Deutschlands an die Ostseeküste, ins Erzgebirge und 2012 nach Frankfurt am Main zur Teilnahme am Deutschen Chorfest. Hier gewann der Chor einen zweiten Preis in der Kategorie Romantische Chormusik. Unter der künstlerischen Leitung von Heiko Jerke, diplomierter Chorleiter, Komponist und Arrangeur, sowie Tenorsolist, bereiten sich mehr als 60 aktive Chormitglieder mit intensiven Proben auf ihre Konzerte vor. Musikalische Leckerbissen werden im Konzert vom Duo Faller zu hören sein. Oxana Faller spielt virtuos die Domra, ein viersaitiges russisches Zupfinstrument, das der bei uns bekannten Mandoline ähnelt und Dmitry Faller ist Meister auf dem Bajan, der osteuropäischen Form des Knopfakkordeons. Wie zu den Adventskonzerten 2016 musizierte der Chor bereits mehrfach sehr erfolgreich mit dem Duo Faller. Im Konzert „Frühlingsklänge“ bringen Chor und Instrumentalisten einen bunten Reigen bekannter, seltener gespielter und auch neuer Melodien zu Gehör. Eintritt: 10,00 Euro