Die neue Ausgabe Juli/August des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Ursula A. Kolbe berichtet über die „Biermeile“, die IGA, den Tag der Logistik, sensible Elefanten und Heinz Sielmann. Waltraud Käß beschäftigt sich mit dem Wettereinfluss auf unser Leben und dem Wasser in unserem Körper. Rudolf Winterfeldt schreibt über eine Gasexplosion, Tipps für Großeltern, die Verdi-Gala in Bad Saarow und eine Rubinhochzeit. Verschiedene Autoren berichten über die Mückenplage, das Rentnerdasein, Gedanken am Abend, Kometen, Fleischbänke, ein Drachenfest, den Schwindel im Alter und über Raucher.