Heft 14 des Heimatvereins "Zur Kirchengeschichte von Marzahn-Hellersdorf" erschienen
Am Mittwoch, den 22. Februar 2017 hat der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. sein diesjähriges Pressegespräch veranstaltet. Claas Reise und Dr. Christa Huebner stellen die diesjährigen Aktivitäten wie die Exkursionen, den Tag der Regional- und Heimatgeschichte sowie die Erweiterung der Vortragstätigkeit des Vereins vor. Während die Exkursionen und die Tage der Regional- und Heimatgeschichte bereits seit Jahren von Vereinsmitgliedern und Interessenten sehr geschätzt werden, konnte die seit drei Jahren verstärkte Vortragstätigkeit thematisch und regional weiter ausgedehnt werden. Als wichtigste Publikation wurde das Heft 14 der „Beiträge zur Regionalgeschichte“ mit dem Titel „Zur Kirchengeschichte von Marzahn-Hellersdorf“ der Öffentlichkeit vorgestellt. Es fasst die Ergebnisse des Tages der Regional- und Heimatgeschichte von 2016 zusammen. Das Heft wird mit einem Grußwort des Bischofs der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz eingeleitet und den acht Sachbeiträgen ist ein Geleitwort der Bezirksstadträtin Juliane Witt vorangestellt. Das Heft kann für 7 Euro im Bezirksmuseum und in den öffentlichen Buchhandlungen erworben werden, in der Kaulsdorfer Buchhandlung, Heinrich-Grüber-Straße 9, in der Buchhandlung Petras in Mahlsdorf, Fritz-Reuter-Straße 12, und beim Heimatverein erworben werden. In diesem Jahr führt die Tagesexkursion am Samstag, den 17. Juni 2017 nach Neuruppin. Geplant sind eine Stadtbesichtigung mit Führung, der Besuch des Stadtmuseums und ein Vortrag über den Neuruppiner Bilderbogen. Der Tag der Regional- und Heimatgeschichte findet am Samstag, den 14. Oktober 2107 „Zur Frauengeschichte von Marzahn-Hellersdorf“ (Arbeitstitel) statt. Informationen zu Inhalt und Organisation aller Veranstaltungen des Heimatvereins werden im Internet unter www.heimatverein-marzahn.de aktuell veröffentlicht. Für Interessenten an einer Mitarbeit im Verein sind gleichfalls unter dieser Adresse Informationen zum Verein selbst und das Beitrittsformular zu finden.