Demonstration "Spaceparade | Mehr Liebe WAGEN | Dancing for Future"
Am Samstag, den 15. Juli 2017, um 11:55 Uhr lädt das “Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf” zur Demonstration „Spaceparade | Mehr Liebe WAGEN | Dancing for Future“ ein. Das Bündnis will sich für Begegnung mit Geflüchteten einsetzen, Gesicht zeigen gegen Hass und Rassismus und die Region mit Ideen und Kultur bereichern. Mit wummernden Bässen, bunten Ravern und Freude am Tanzen soll Einsamkeit und Alltagsrassismus Lust auf Menschlichkeit und Demokratie entgegen gesetzt werden. Die Initiatorinnen und Initiatoren rufen dazu auf, benötige Freiräume zu nehmen und sich für Menschenwürde und ein Mehr an Miteinander stark zu machen, für Demokratie, Vielfalt und Toleranz auf die Straße zu gehen. Samstag: 15. Juli 2017 um 11:55 Uhr Ort: Allee der Kosmonauten, Höhe S-Bahnhof Springpfuhl Mit elektronischen Beats von unter anderem: DJ Hurricane (Der weiße Hase/Loveparade) Auxilius (Kit Kat Club/M.I.K.Z.) David Schirmeister (M-Bia/R19) Tanz unter Freunden (Magdalena/Suicide Circus) Für weitere Informationen steht die Geschäftsführung des Bündnisses (c/o Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf) zur Verfügung: Tel.: 030/99275096; E-Mail: polis@stiftung-spi.de.