Workshop „Gartenkunst im Dialog“ in der IGA-Markthalle
Am Freitag, den 3. November 2017, von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr findet der achte Workshop „Gartenkunst im Dialog“ in der IGA Markthalle, Blumberger Damm 130, 12685 Berlin (Eingang Zinndorfer Straße) statt. Diese Veranstaltungsreihe rief der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ vor einigen Jahren ins Leben, um aus ganz unterschiedlichen Sichtweisen über die Geschichte, Entwicklung und Zukunft der Gärten der Welt zu diskutieren. Der nun mehr achte Workshop, zu dem alle interessierten Bürger eingeladen sind, legt den Fokus auf die am Sonntag, den 15. Oktober 2017 zu Ende gehende IGA Berlin 2017. Programm (Stand vorläufig): Begrüßung und Einführung Vorstandsvorsitzender “Freunde der Gärten der Welt e.V.” 1. Rückblick auf die IGA Berlin 2017 Resümee, Besucherzahlen, gärtnerische Aspekte, Veranstaltungen, fachliche Ziele, Gastronomie u.a. Geschäftsführung der IGA Berlin 2017 GmbH 2. Die IGA Berlin 2017 aus Sicht des Bezirks Marzahn-Hellersdorf Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen 3. Der Wolkenhain, Wuhlesteg und Tälchenbrücke, Umweltbildungszentrum und Wassergärten Attraktionen für die IGA und künftig für die Gärten der Welt und den Kienbergpark Henry Ripke, Büro Kolb Ripke Architekten 4. Resümee zu den Führungen auf der IGA und zu “Berlins Grüne Orte” Eva Nieuweboer, Runze & Casper Werbeagentur GmbH 5. Wie geht es weiter mit den Gärten der Welt und dem Kienbergpark? Grün Berlin GmbH 6. Impressionen aus der Bauphase der IGA Berlin 2017 Ulrich Reinheckel, Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Bei allen Programmpunkten ist Zeit für Fragen und Diskussion vorgesehen. Die Teilnahme am Workshop ist kostenfrei. Der Verein „Freunde der Gärten der Welt” bittet aus organisatorischen Gründen um Anmeldung unter der E-Mail info@freunde-der-gaerten-der-welt.de. Weitere Informationen: www.Freunde-der-Gaerten-der-Welt.de