Winterliches Märchen- und Geschichtencafé
Am Montag, den 16. Januar 2017 von 16:00 bis 18:00 Uhr lädt das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf in der Brodauer Straße 27 – 29 (Eingang über Münsterberger Weg) zum winterlichen Märchen- und Geschichtencafé ein. Das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf lädt jeden 3. Montag im Monat zum Lesenachmittag ein. Während unsere Lesepateninnen und Lesepaten für die kleinen Besucher winterliche Märchen und Geschichten vorlesen, können die großen Gäste eine Tasse Kaffee oder Tee genießen. Um eine Anmeldung im Stadtteilzentrum/Kindercafé unter Tel.: 56 588 762 wird gebeten.