„Girls´ Day und Boys´ Day sind gut für Berlin“ - Staatssekretärin Barbara König besucht Spielesoftwareunternehmen Wooga
Sperrfrist: 27. April 2017, 11:30 Uhr Die Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Barbara König hat anlässlich des heutigen Girls´ Days das Berliner Spielesoftwareunternehmen Wooga besucht. Die Wooga GmbH entwickelt Social und Mobile Games und ist eines der größten europäischen Anbieter in diesem Bereich mit monatlich ca. 40 Millionen aktiven Nutzerinnen und Nutzern. Das Unternehmen beteiligt sich zum wiederholten Mal am Girls’ Day und ist auch darüber hinaus sehr engagiert bei den Themen Vereinbarkeit von Familie und Beruf, sowie der Förderung von Frauen und Mädchen. Staatssekretärin Barbara König: „.Girls´ Day und Boys´ Day sind gut für Berlin! Junge Menschen werden ermutigt, neue Berufs- und Studienwelten kennenzulernen und etwas über den Berufsalltag und die dortigen Rahmenbedingungen zu erfahren. Wir brauchen mehr Mädchen und Frauen in bisher männerdominierten Berufen und wir brauchen mehr Jungen und Männer in bisher frauendominierten Berufen. Unternehmen wie die Wooga GmbH helfen durch ihr nachhaltiges Engagement, traditionelle Berufswahlmuster junger Menschen zu durchbrechen.“ Den Girls´ Day gibt es seit 2001. Bis 2016 haben in Berlin insgesamt 106.493 Schülerinnen in 5.409 Veranstaltungen Erfahrungen in der Welt der MINT-Berufe sammeln können. Den Boys´ Day gibt es seit 2011. Bis 2016 haben insgesamt 10.064 Teilnehmer 1.247 Veranstaltungen im Pflege und Gesundheitsbereich, in den pädagogischen Berufen und in Dienstleistungs- und Handwerksberufen besucht.