„IGA-vor-Ort“: Imkerverein öffnet sonntags Bienenlehrgarten
Ab Sonntag, den 7. Mai 2017 bis Sonntag, den 27. August 2017, öffnet der bezirkliche Imkerverein „Wuhletal 1864“ seinen Bienenlehrgarten, den das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf als eines der „IGA-vor-Ort“-Projekte ausgewählt hat, für die Öffentlichkeit. Jeden Sonntag von 11.00 bis 17:00 Uhr stehen die Imkerinnen und Imker des Vereins, der in diesem Jahr bereits seit 153 Jahren besteht, in der Lichtenhainer Straße 14, 12627 Berlin-Hellersdorf, bereit. Besucherinnen und Besucher erwarten neben der schönen und auf Natur und Insekten ausgerichteten Anlage des Gartens mit Teich, Bienenwagen, verschieden Beuten, Kräutergarten und Sensorikpfad auch viel Wissenswertes rund um die Honigbiene. Je nach Wetterlage können die Besucher den Bienen zuschauen, sich auf Schautafeln über die Leistungen der Insekten und deren Produkte wie Honig, Pollen und Wachs informieren, im Schaukasten hinter Glas die Königin suchen oder ihre Fragen an die Imkerinnen und Imker stellen. Der Verein, der auch in Zusammenarbeit mit dem nebenan gelegenen Melanchthon –Gymnasium die „AG Junge Imker“ betreut, stellt seine Arbeit vor, bietet Honig aus dem Bezirk zum Verkauf an und wirbt nicht nur für das Hobby, sondern auch für einen bewussten Umgang mit der Natur und für insektenfreundliche Gärten. Zudem betreut der Verein auf der Internationalen Gartenaustellung Berlin 2017, die dieses Jahr in Marzahn-Hellersdorf ganz in der Nähe stattfindet, auch zahlreiche Veranstaltungen auf dem Natur- und Umweltcampus der IGA. Erreichbar ist der vereinseigene Bienenlehrgarten sonntags mit der U-Bahn-Linie 5 bis Hellersdorf und weiter mit der Tram 18/M6 bis Jenaer Straße und weniger als 5 Minuten Fußweg (400m). Von der Riesaer Straße weisen nun auch blau-gelbe Schilder den Weg zum Garten. Vom 7. Mai bis 27. August 2017, immer sonntags 11:00 bis 17:00 Uhr Bienenlehrgarten Lichtenhainer Straße 14 12627 Berlin-Hellersdorf www.imkerverein-wuhletal1864.de