Artist Talk mit Marjetica Potrč, Nuriye Tohermes, Finn Brüggemann und Christian Hiller
Am Samstag, den 20. Mai 2017 ab 15:30 Uhr veranstaltet das Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum Schloss Biesdorf ein Artist Talk mit Marjetica Potrč, Nuriye Tohermes, Finn Brüggemann und Christian Hiller über die Metropolregion Soweto in Johannesburg, Südafrika. Aus dem Zusammenschluss mehrere Township-Siedlungen entstanden, wurde Soweto mit dem „Aufstand von Soweto“ 1976 zum Sinnbild des Widerstands gegen die Apartheid. 2014 entwickelte die slowenische Künstlerin Marjetica Potrč mit Studierenden der HFBK Hamburg ein Projekt im Zentrum von Soweto. Mit „Ubuntu Park“ verwandelten sie eine verwahrloste Mülldeponie in einen gemeinschaftlich organisierten Ort für die Nachbarschaft. Ein öffentlicher Raum, der lange Zeit Symbol staatlich angeordneter Rassentrennung war, wurde so gemeinschaftlich neu gestaltet und genutzt. Bei unserem nächsten Artist Talk „The Soweto Project – or how we became irrelevant“ stellt Marjetica Potrč das Projekt zusammen mit Nuriye Tohermes und Finn Brüggemann aus der Klasse Design for the Living World der HFBK Hochschule für bildende Künste Hamburg im Rahmen der Ausstellung Zwischen Räumen im ZKR vor. Die Veranstaltung wird von Christian Hiller moderiert und in englischer Sprache stattfinden. Zur Künstlerin: Marjetica Potrč arbeitet als Künstlerin und Architektin in Ljubljana (Slowenien) und Berlin. Ihr interdisziplinäres künstlerisches Werk umfasst ortsspezifische Arbeiten, soziale Projekte, architektonische Fallstudien und Zeichnungen. Eintritt: 3 Euro Kombiticket Veranstaltung und Ausstellung: 6 Euro