Auftaktveranstaltung am IGA-Außenstandort "Quartier Mehrower Allee"
Am Donnerstag, den 13. April 2017, öffnet den Garten der Begegnung – parallel zur Eröffnung der Internationalen Gartenausstellung (IGA) 2017, um mit den Besucherinnen und Besuchern gemeinsam am IGA-Außenstandort Quartier Mehrower Allee ins IGA-Jahr zu starten. Das Quartier Mehrower Allee im Norden Marzahns ist Außenstandort der Internationalen Gartenausstellung 2017 und zudem Teil eines dezentralen IGA-vor-Ort-Programms, das sich vor und während der IGA-Laufzeit auf über 30 Standorte in ganz Marzahn-Hellersdorf erstreckt. Ab 14:00 Uhr findet im Garten der Begegnung in der Ludwig-Renn-Straße 33B die offizielle Auftaktveranstaltung für das IGA-Jahr statt – mit Garten-Café, Führungen, großer Ostereiersuche und Bastelangebote für Kinder sowie der Vorstellung des Programms für das IGA-Jahr am Außenstandort. Programm: Garten-Café mit Kaffee & Kuchen Führungen durch den Garten Vorstellung der Aktivitäten im Quartier Mehrower Allee während der IGA 15:00 Uhr Ostereiersuche für Klein & Groß: Fröhliche Suche nach Ostereiern im Garten der Begegnung. Wer findet die goldenen Eier? Basteln für die Kinder Aktuelle Infos unter www.mehrower-allee.de