Vorstellung der neuen Broschüre „Marzahn-Hellersdorfs Kreative Seiten"
Am* Montag, den 9. Oktober 2017, ab 11:30 Uhr* stellten Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management, Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen und Dr. Oleg Peters, Projektleiter Regionalbudget bei der Leitstelle für Wirtschaftsförderung die neue Broschüre „Marzahn-Hellersdorfs Kreative Seiten” vor. Die Neuerscheinung setzt die „Stadtführerreihe“ des Bezirks im Rahmen der Image- und Willkommenskampagne erfolgreich fort. Marzahn-Hellersdorf ist nicht nur ein boomender Wirtschaftsstandort und ein nachgefragter Wohnort – der Bezirk ist inzwischen in der ersten Reihe der Berliner Hauptstadtkultur aktiv. Hier wächst eine beachtliche Kreativszene, die in der bereits dritten Broschüre der „Stadtführerreihe“ des Bezirks vorgestellt wird. Nach dem ersten, zweisprachig und bereits in zweiter Auflage erschienenen „Stadtführer Marzahn-Hellersdorf“ für den Bezirk, transportiert nun die soeben erschienene Broschüre „Marzahn-Hellersdorfs kreative Seiten“ die Botschaft: In diesem Bezirk ist richtig was los! Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen verbindet das zugleich mit der herzlichen Einladung „Zum Herkommen und Hierbleiben, zum Schauen, Entspannen, Erholen…“ Mitherausgeberin Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management freut sich über eine gelungene Auswahl an kulturellen Einrichtungen, welche die Vielfalt und kreativen Seiten des Bezirks und die damit verbundenen Möglichkeiten für Einwohner und Besucher widerspiegeln. „Herausgekommen ist ein Wegweiser, der dem Leser manche Anregungen für Ausflüge, künstlerische Betätigungen, nützliche Informationen, wie etwa zur Anmietung von Räumen für Ausstellungen und Events, gibt.“ Kunst und Kultur findet sich im Bezirk an jeder Ecke. Allein 900 Kunstwerke befinden sich im öffentlichen Raum, darunter Wandbilder, Plastiken, Skulpturen, Reliefs und andere Kunstobjekte. Über 80 Gedenkorte gewähren einen Blick in die wechselvolle Geschichte des Bezirkes. Und – obwohl der Bezirk nicht mit berühmten Theater-, Opern- oder Konzerthäusern aufwarten kann, verfügt er über eine Vielzahl gut ausgestatteter Kulturhäuser, Klubs, Ausstellungszentren, Galerien, Kleinbühnen und regionaler Museen, die seit Jahren anspruchsvolle Angebote offerieren und ihr Publikum begeistern. Projektleiter Dr. Oleg Peters ist sich sicher, dass die Publikation seine Leser zu einem Spaziergang durch den kreativen Bezirk Marzahn-Hellersdorf ermuntert. „Neunzig Kunst-, Kultur- und Bildungsorte laden zu einer Entdeckungsreise der besonderen Art ein, die kaum Wünsche offenlässt. Kurzweiliges, Originelles und Kurioses erwartet die Leser aus nah und fern.“ 88 Seiten ist sie stark, die im handlichen Taschenformat vorliegende, nach „Marzahn-Hellersdorfs grünen Seiten“ zweite, zu einem bezirklichen Schwerpunktthema erarbeitete Broschüre. Die Highlights sind ganz vorn ins rechte Lichte gesetzt: die „Galerie M“ und das Atelierprogramm im Bezirks, das ORWOhaus und andere „laute“ Platten, das historische Ensemble der Bau- und Gartenkunst Schloss und Park Biesdorf mit dem Zentrum, für Kunst und öffentlichen Raum, das Gründerzeitmuseum in Mahlsdorf und das einzige Independent-Kino in der „Platte“ – die Hellersdorfer Kiste. Die über 200 Fotos und die locker gestalteten Kapiteleinstiegsseiten vermitteln ein lebendiges und abwechslungsreiches Bild von Marzahn-Hellersdorf, dem kreativer als erwarteten Berliner Bezirk. Die Autoren haben für Ein-Tages-Gäste einen Vorschlag für einen „Perfekten Tag an kreativen Orten“ im Bezirk zusammengestellt. Gefördert mit Mitteln des Bundes und des Landes Berlin im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ entstand diese Broschüre als Gemeinschaftsprojekt der Wirtschaftsförderung – ZAK und des Amtes für Weiterbildung und Kultur / Fachbereich Kultur in Zusammenarbeit mit der aperçu Verlagsgesellschaft. Kontakt: Dr. Oleg Peters, Projektleiter Regionalbudget, Tel. 030-902932622