Eröffnung der Kunstausstellung "Lebens(t)Räume"
Am Donnerstag, den 7. September 2017, eröffnet um 15:00 Uhr die Kunstausstellung “Lebens(t)Räume“ in der Pyramide, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin eröffnet. Sie ist in der Zeit v*on Donnerstag, den 7. bis Mittwoch, den 20. September 2017, wochentags von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr*, geöffnet. “Was bewegt Kinder und Jugendliche in unserem Bezirk, gerade wenn sie in armen Verhältnissen aufwachsen? Was halten sie von ihrem, von unserem Bezirk und was sind ihre Träume für die Zukunft?” Diesen Fragen haben sich eine Reihe von Kindern und Jugendlichen gewidmet und diese künstlerisch umgesetzt – für die meisten das erste Mal. Um so erstaunlicher was für bemerkenswerte Kunstwerke hier entstanden sind. Die Ergebnisse werden in der Ausstellung „Lebens(t)Räume“ präsentiert und auch prämiert. Gesucht wird etwa auch ein Publikumspreis, der zum Abschluss der Ausstellung vergeben wird. Die Abschlussveranstaltung findet am Mittwoch, den 20. September ab 15:00 Uhr statt. Hier werden Kunstobjekte aus der Ausstellung für einen guten Zweck versteigert. Ich hoffe hier auf Ihre starke Beteiligung! Schauen Sie also vorbei. Ich würde Sie gern begrüßen und verbleibe mit freundlichen Grüßen Gordon Lemm Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Postanschrift: 12591 Berlin Dienstsitz: Riesaer Straße 94, 12627 Berlin Telefon: 030-90293-4001 Fax: 030-90293-4005 E-Mail: BZStRSchulSportJugFam@ba-mh.berlin.de