KienBär Väterpreis 2017
Am Freitag, den 6. Oktober 2017, ab 16:00 Uhr wird der Väterpreis „KienBär“ durch den Aktionskreis des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf auf der IGA Berlin 2017 vergeben. Die Ehrung der diesjährigen Preisträger wird auf der Bühne am koreanischen Garten stattfinden. Wie der Name schon vermuten lässt, war die Verbindung zur IGA – in diesem Jahr im Bezirk Marzahn-Hellersdorf – bereits mit seiner Premiere im Jahr 2015 bewusst gewählt. Bei der ersten Verleihung mit vielen beeindruckenden Vätern und Männern des Bezirkes im Juni 2015 konnte die Spannung auf die diesjährige Verleihung initiiert werden. Nun will das Komitee, dass hinter dem “KienBär” steht auf dem Gelände der Internationalen Gartenschau allen Besucherinnen und Besuchern, Freundinnen und Freunden des Preises weitere verdienstvolle, liebevolle und stark engagierte Väter des Bezirkes Marzahn Hellersdorf vorstellen. Der Aktionskreis „KienBär“ konnte in freier, ehrenamtlicher Tätigkeit und mit viel Freude die Preisträger auswählen, die sinnbildlich für alle eingereichten Vorschläge stehen und wird sie in einem bunten Rahmenprogramm vorstellen. Die Auswahl war nicht einfach, da viele den Preis verdient hätten. Aber es kann nur drei geben. Gerade werden die letzten Details der Veranstaltung koordiniert, soviel kann aber schon gesagt werden: Es werden der bekannte Kinder und JugendZirkus Cabuwazi und die Musikschule Marzahn mit begeisternden Darbietungen vertreten sein. Für einen kleinen Imbiss und Getränke wird gesorgt. Mit Abwechslung, Spaß, Freude und dankbarer Anerkennung lädt der Aktionskreis KienBär zu dieser besonderen öffentlichen Ehrung verdienstvoller Väter des Bezirkes herzlich ein.