Bürgerämter im Bezirk begrüßen über 20.000 Kundinnen und Kunden im Januar
Mit einer Überraschung begann für Ivana Cvetic, Einwohnerin des Bezirks aus Marzahn-Nord, am Dienstag, den 31. Januar 2017 der Besuch des Bürgeramtes in der Marzahner Promenade. Als 20.000ste Kundin eines der drei Bürgerämter des Bezirks im Januar 2017 wurde sie von der Leiterin Monika Friedrich persönlich begrüßt. Bis zum Ende der Öffnungszeit um 18:00 Uhr werden es dann noch deutlich mehr Termine werden. 20.000 Kunden bedeuten nicht nur einen neuen Monatsrekord, eine Steigerung um 8.000 Kunden und Kundinnen gegenüber Januar 2016 (12.000) ergeben sattes Plus von 66 Prozent! Durch deutlich kürzere Wartezeiten auf Termine wird direkt spürbar, dass das zusätzliche Personal der Bürgerämter zu einer deutlichen Verbesserung führt. Bezirksstadtrat Thomas Braun hatte daher bereits auf der vergangenen Sitzung der BVV den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Bürgerämter für ihren Einsatz öffentlich gedankt.