10 Jahre LADS – Presseeinladung zur Fachtagung „Gleichbehandlung ist Ihr gutes Recht!“
Die Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung (LADS) ist die erste ihrer Art in der Bundesrepublik gewesen. In diesem Jahr feiern wir ihr zehnjähriges Bestehen. Wir laden Sie deshalb herzlich zu unserer Fachveranstaltung ein: „Gleichbehandlung ist Ihr gutes Recht!“ Antidiskriminierungspolitik und Demokratieförderung für Berlin gemeinsam gestalten Am 03. Juli 2017 von 10:00 bis 16:30 Uhr Im Tagungswerk Jerusalemkirche, Lindenstr. 85, 12969 Berlin Senator Dr. Dirk Behrendt wird die Konferenz eröffnen. Im Weiteren werden Beiträge zu der wichtigen Verschränkung von Antidiskriminierung und Demokratieförderung im Mittelpunkt stehen. Am Nachmittag werden Fragen wie diskriminierungsfreies Wohnen im Mittelpunkt stehen. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Berlin ist eine Stadt der Vielfalt. Unsere Politik für die ganze Stadt stellt sich allen Angriffen auf die gesellschaftliche Vielfalt entgegen. Die LADS fördert über ihre Fachbereiche hinweg ca. 75 Projekte zur Stärkung der Antidiskriminierungsarbeit und Demokratieförderung in Berlin. Zu ihren Erfolgen zählen beispielsweise die Einrichtung der bundesweit ersten Beratungsstelle für Diskriminierung auf Grund des Alters und die im Aufbau befindliche Fachstelle gegen Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt. Aber auch die Durchführung eines Pilotprojektes zu anonymisierten Bewerbungsverfahren in der Berliner Verwaltung und nicht zuletzt die Entwicklung und Koordination der Initiative Sexuelle Vielfalt zählen zu ihren Erfolgen. Die Koalition hat den Stellenwert der LADS auch dadurch erhöht, dass wir die Antidiskriminierung in die Behördenbezeichnung aufgenommen haben. Die LADS bietet seit 10 Jahren Förderung, Schutz und Hilfe. Dafür bin ich sehr dankbar.“ Interessierte Medienvertreter*innen können sich hier anmelden: pressestelle@senjustva.berlin.de