„Das waren die Nachrichten“ - Lesung mit DDR-Nachrichtensprecher Klaus Feldmann
Am Mittwoch, den 11. Januar 2017 ab 15:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu einer kostenfreien Lesung mit Klaus Feldmann in der Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin ein. Mit Episoden und Anekdoten berichtet er aus seinem Leben vor und hinter der Kamera. Klaus Feldmann war fast drei Jahrzehnte lang das Gesicht der Nachrichtensendung „Aktuelle Kamera“ des DDR-Fernsehens. Mit seinem Buch erinnert er an diese Zeit und die Leute, die die Nachrichten machten, und an die, für die sie bestimmt waren. Um eine Anmeldung wird gebeten. (Tel.: 030 – 99 49 86 91).