Terminhinweis: Gesundheitssenatorin Dilek Kolat nimmt an der Pressekonferenz über den diesjährigen Hauptstadtkongress HIV im Dialog teil
Weitere Teilnehmer: Ute Hiller, Geschäftsführung & Fachliche Leitung Berliner Aids-Hilfe e.V. Priv. Doz. Dr. Keikawus Arastéh, Chefarzt Zentrum für Infektiologie und HIV, Vivantes Auguste-Viktoria-Klinikum Dr. Marcel Berger, Arzt, Arbeitskreis AIDS niedergelassener Ärzte Berlin e.V. Die Veranstaltung findet statt: Donnerstag, 05.10.2017 um 10:30 Uhr Ferdinand-Friedensburg-Saal, Rotes Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Wir bitten Sie, sich bei der Berliner Aids-Hilfe e.V. per E-Mail unter: jens.petersen@berlin-aidshilfe.de per Telefon: 030 / 88 56 40-29 oder per Fax: 030 / 88 56 40-65 anzumelden. Weitere Informationen zum Kongress unter: www.hiv-im-dialog.de