Veranstaltungen im Freizeitforum Marzahn im Februar 2017
Das Angebot im Februar 2017 des Freizeitforum Marzahns. Von Sonntag, den 19. Februar 2017 bis zum Sonntag, den 19. März 2017 kann die 10. Landesfotoschau Thüringen besucht werden. Ausstellungseröffnung der Gesellschaft für Fotografie ist am Sonntag, den 19. Februar 2017. Alle Fotointeressenten sind herzlich eingeladen zu Ausstellungseröffnung „Zu Gast im FFM – 10. Landesfotoschau Thüringen“. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum Sonntag, den 19. März 2017. Am Montag, den 20. Februar 2017, ab 9:00 Uhr und ab 11:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn findet das Aristo-funny Marionettentheater mit der „Odyssee“ statt. Die viele Jahre dauernde Reise des Odysseus und seiner Gefährten von Troja zurück nach Ithaka zeigen drei Marionettenspieler in anderthalb Stunden. „Die Abenteuer des Odysseus“, frei nach Homer, verlaufen gefahrvoll, spannend. Natürlich haben die Götter mal wieder ihre Finger mit im Spiel und lassen die Wellen oft genug ziemlich hoch schlagen. Für Schüler ab der 5. Klasse geht es an diesem Vormittag spannend, stürmisch und göttlich zu. Reservierungen und Karten nur unter: 030/425 22 73 oder 0176/20372826 Eintritt: 5,00 €. Lehrer frei. Vom Dienstag, den 21. Februar 2017 bis zum Montag, den 20. März 2017 ist die Ausstellung „Antarktis“ von Nadja zu Sayn-Wittgenstein aus München zu sehen. Am Dienstag, den 21. Februar 2017 findet außerdem der 59. Öffentliche Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V. statt. Wie jeden 3. Dienstag im Monat lädt die GfF alle Fotofreunde ein zum öffentlichen Fotostammtisch ab 19:00 Uhr im Foyer im Obergeschoss ein. Eintritt frei.