Das LAGeSo informiert: Badeverbote aufgehoben - Garantierter Badespaß an allen Berliner Badestellen
Nach den aktuellen Messergebnissen kann man derzeit unbesorgt an allen ausgewiesenen Badestellen baden. Die Badegewässerqualität der Unterhavel hat sich nach den Verunreinigungen der letzten Woche wieder erholt. Die neuesten Ergebnisse zeigen, dass es aktuell an keiner Badestelle der Unterhavel zu Grenzwertüberschreitungen mehr gekommen ist. Das am 01.08.2017 ausgesprochene Badeverbot wird daher für die folgenden vier Badestellen der oberen Unterhavel aufgehoben: Kleine Badewiese Grunewaldturm Lieper Bucht Breitehorn Die jeweils aktuellen Ergebnisse und Beurteilungen werden unverzüglich auf der Homepage des LAGeSo veröffentlicht. Badegewässertelefon des LAGeSo: (030) 90229 5555 www.lageso.berlin.de Pressestelle LAGeSo: Mirza Cerimagic, Tel.: (030) 90229-1040