Literarischer Kaffeeplausch: Matthias Mesletzky liest aus "Allein durch Afrika"
Am Mittwoch, den 4. Oktober 2017, 15:00 Uhr, in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, präsentiert „Der Literarische Kaffeeplausch“ Matthias Mesletzky. Eine Vorstellung von Afrika, diesem für viele immer noch so unbekannten Kontinent, bekommt man nur, wenn man ihn durchreist. Am besten ganz und von Nord nach Süd, am besten individuell und nicht im Vorfeld perfekt und ohne ein Risiko organisiert. Matthias Mesletzky hat es getan, ganz allein und mit einem Fahrzeug, das zu einem Freund wurde, weil es selbst auf scheinbar unpassierbaren Lavafeldern durchgehalten hat und weil sein Leben an ihm hing. Aus allem ist ein Buch entstanden, aus dem er liest und viele Bilder zeigt. Nicht die Beschreibung von Sehenswürdigkeiten ist der Inhalt seiner kurzweiligen Texte, sondern die ganz persönliche Sicht auf den so widersprüchlichen Kontinent. Er beschreibt viele Begegnungen mit vollkommen unterschiedlichen Menschen aber auch seine oft so unterschiedlichen Befindlichkeiten, die man nur hat, wenn man allein reist und sich durch eine unbändige Neugier nicht vom einmal eingeschlagenen Weg abbringen lässt. Diese Veranstaltung wird vom Berliner Autoren-Lesefonds gefördert. Der Eintritt ist frei. Bitten für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer 030/99 89 526 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.