Fest der kleinen Musikanten 2017 im Freizeitforum Marzahn
Am Samstag, den 1. April 2017, ab 15:00 Uhr versammeln sich Eltern und Großeltern wenn die Kleinen Musikanten, also die Kitakinder des Bezirks, im Freizeitforum Marzahn einladen. Kulturstadträtin Julia Witt wird wie in jedem Jahr die Gäste begrüßen: „Seitdem im Juni 2010 der Beschluss des Musikschulkonzeptes durch das Bezirksamt gefällt wurde, ist es unser Ziel, dass jedem Kind im Bezirk Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit gegeben wird, mindestens ein musikalisches Angebot bis zum 10. Lebensjahr zu nutzen. Daraus entwickelte sich die Idee, Musikalische Früherziehung in Kindergärten entgeltfrei durch Lehrerinnen und Lehrer der Hans-Werner-Henze-Musikschule anzubieten. Es wurde ein großer Erfolg, denn durch die Arbeit in den Kitas erreichen wir viele Kinder, die aus verschiedenen Gründen nicht die Möglichkeit haben, die Angebote der Musikschule wahrzunehmen und so trotzdem die wunderbare Welt der Musik entdecken.“ Seit 2010 konnten 17.000 Kinder dieses musikalische Angebot nutzen, wir haben heute einen festen, aktiven, kreativen und internationalen Mitarbeiterstamm von 21 KollegenInnen, die im Bereich der Musikalischen Früherziehung sehr engagiert in 35 Kitas des Bezirks arbeiten. Insgesamt werden 181 Kurse für ca. 2000 Kinder jährlich nur in Kitas angeboten. „Gerade heute ist es eine sehr große Aufgabe und Herausforderung, Kinder unterschiedlicher sozialer und ethnischer Herkunft, Kinder unterschiedlichen Alters in einer Gruppe musikalisch zu begeistern. In enger Abstimmung zwischen Kita und Musikschule wächst die Qualität der Angebote; so werden Feste und Veranstaltungen innerhalb der Kita musikalisch umrahmt, Projekte mit Schülern und Lehrern der Musikschule durchgeführt und auch die instrumentale und räumliche Ausstattung seitens der Kitas werden ständig verbessert. Gegenseitige Wertschätzung wächst aufgrund der bewährten Zusammenarbeit über viele Jahre. Durch die hohe Akzeptanz der Vor-Ort- Musikangebote in Kitas des Bezirkes konnten auch die Angebote in der Elementaren MusikPädagogik in der Musikschule selbst stetig erweitert werden und werden von immer mehr Familien, Eltern und Großeltern mit ihren Kindern angenommen. Insbesondere das Instrumentenkarussell, die Baby- und Kleinkindmusik mit Eltern, unsere Musikalische Früherziehung und die Grundausbildung sind ständig gewachsen und hoch frequentiert.“ Am Samstag treten Gruppen aus verschiedenen Kitas auf, die Moderation erfolgt durch Herrn Sebastian Albers, der selbst schon oft mit seinen Kitagruppen an diesem Fest teilgenommen hat und sich deshalb besonders gut in die „Aufregung“ und das Herzklopfen der teilnehmenden Kinder und Lehrer hinein versetzen kann.