Freilandlabor Marzahn: Frühlingswanderung in der Hönower Weiherkette
Am Donnerstag, den 27. April 2017 lädt das Freilandlabor Marzahn zu einer Frühlingswanderung in die Hönower Weiherkette ein. Treffpunkt ist um 14:00 Uhr am U-Bahnhof Hönow/Hönower Ausgang. Das Startgeld beträgt 2,00 Euro für Erwachsene. Auch wenn das Freilandlabor Marzahn neben vielen anderen Anbietern in diesem Jahr seinen Arbeitsschwerpunkt auf dem IGA-Campus mit Umweltbildungsveranstaltungen für Schulklassen hat, geht die Arbeit unter dem Motto „IGA vor Ort“ am Standort in der Torgauer Straße in Hellersdorf weiter. Auf dem Weg stehen blühende Bäume und Kräuter für eine Frühjahrskur im Fokus.Mal sehen, ob das Winterhalbjahr genügend Schnee und Regen gebracht hat um die Weiher wieder ein wenig aufzufüllen. Im Beerenpfuhl wachsen ja schon Weiden. Fragen beantwortet gerne das Freilandlabor Marzahn der INU g GmbH unter der Telefonnummer 030-.9989017 oder bei einem Besuch in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf besuchen. Regina Troeder/Freilandlabor Marzahn Do., 27.04.17 14.00 Uhr Frühlingswanderung in der Hönower Weiherkette Startgeld: 2,00 €/Erwachsenem Treff: U-Bahnhof Hönow Hönower Ausgang