Neue Bäume im Quartier Mehrower Allee - Frühlings- und Baumblütenfest
Am Samstag, den 22. April 2017 feiert das Quartier Mehrower Allee das Frühlings- und Baumblütenfest und pflanzt 30 neue Bäume. Der Hochzeitspark im Quartier Mehrower Allee ist inzwischen weit über seine Grenzen hinaus bekannt. In einem Zeitraum von zehn Jahren wurden hier mehr als 200 Bäume aus verschiedenen Anlässen gepflanzt, so dass hinter jedem Baum eine persönliche Geschichte seiner Pflanzerin oder seines Pflanzers steht. Mit der letzten Pflanzaktion im Hochzeitspark im vergangenen Jahr wurde der Hochzeitspark abgeschlossen. Doch auch in diesem Jahr soll die grüne Mitte des Quartiers mit 30 neuen Bäumen verschönert werden. Im Rahmen eines neuen Bauprojektes „Kleinteilige Freiraumaufwertung im QM-Quartier Mehrower Allee“ werden demnächst neue Bänke und Papierkörbe aufgestellt, Wege ausgebessert und barrierearm gestaltet, die Beachvolleyballanlage saniert und als besonderer Höhepunkt neue Bäume, diesmal ganz in der Nähe des Hochzeitsparks zwischen dem DRK-Familiengarten und dem Garten der Begegnung, gepflanzt. Zum Fest werden auch die ehemaligen Pflanzerinnen und Pflanzer eingeladen. Sie können die Blütenpracht ihrer Bäume bestaunen und sind herzlich eingeladen, sich an der neuen gemeinsamen Pflanzaktion zu beteiligen. Für die neuen Bäume werden Paten gesucht. Nach der Pflanzung werden sie zunächst von der beauftragten Grünfirma gepflegt, unter Hinzuziehung der zukünftigen Baumpaten. Ab 2018 werden die Baumpaten die Bäume gießen und pflegen. Wasser stellt der Garten der Begegnung zur Verfügung. Noch sind nicht alle Bäume vergeben: Wer einem Baum helfen möchte Wurzeln zu schlagen, wendet sich bitte an unterstehende Ansprechpartner und -innen. Der Garten der Begegnung wird für alle Gäste seine Tore offen halten, denn zusammen mit dem Hochzeitspark ist er Außenstandort der Internationalen Gartenausstellung und zudem Teil des IGA-vor-Ort-Programms. Das soll zusammen gefeiert werden. Den Hochzeitspark erreicht man am günstigsten von der Raoul-Wallenberg-Straße aus über die Ludwig-Renn-Straße. Treffpunkt ist am Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33B, um 10 Uhr. Ute Tecklenburg, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Straßen- und Grünflächenamt, Tel. 90293-7655 und E-Mail: Ute.Tecklenburg@ba-mh.verwalt-berlin.de oder Dr. Heike Gerth, Elena Westphal und Raik Berger vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de