Hellersdorfer Erzählcafé startet auf dem Kastanienboulevard
Am Dienstag, den 7. Februar 2017, von 15:00 bis 17:00 Uhr öffnet das Erzählcafé – ein neues Projekt auf dem Kastanienboulevard – und dann immer an jedem ersten Dienstag im Monat zur gleichen Zeit. Das Erzählcafe soll ein lebendiger Ort sein, in dem die Nachbarn einen Ort zum Erzählen und Zuhören haben. Sie sollen eine Stimme haben und die Möglichkeit, kleine und große Ereignisse und Alltagsgeschichten aus ihrem Leben zu erzählen. Der Ort ist das QM, Stollberger Straße 33, 12627 Hellersdorf, Boulevard Kastanienallee. Idee und Leitung: Anne Haedke, Supervisorin Coach Mediatorin www.annehaedke.de Telefon: 030 72019148