Landesjugendhilfeausschuss von Berlin (LJHA) nimmt Arbeit auf
Der Landesjugendhilfeausschuss von Berlin (LJHA) kommt heute zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Der LJHA befasst sich mit den Aufgaben der Kinder- und Jugendhilfe des Landes Berlin. Dazu gehören unter anderem der Kinder- und Jugendschutz, Jugenddelinquenz, Kooperation von Jugend und Schule, Kindertagesbetreuung und Jugendberufshilfe. Das Gremium berät das Landesjugendamt und beschließt Handlungsempfehlungen zum Wohle der Kinder, Jugendlichen und deren Familien. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Der Landesjugendhilfeausschuss zeichnet sich durch seine breite Fachkenntnis und große Erfahrung seiner Mitglieder aus. Die Zusammensetzung gewährleistet, dass Fragestellungen aus verschiedenen Blickwinkeln betrachtet und erörtert werden. Gemeinsam wollen wir die Weichen für eine noch bessere Kinder- und Jugendhilfe für die Familien, Kinder und Jugendliche stellen.“ Die Senatorin nennt einige Punkte, die in dieser Legislaturperiode im Fokus stehen, beispielsweise die Weiterentwicklung der Kooperation von Schule und Jugendhilfe, den Ausbau des Kinderbetreuungsangebots trotz Fachkräftemangels, die Integration von jungen Geflüchteten und eine Verbesserung des Kinderschutzes. Bei all diesen Vorhaben sei die Expertise des LJHA von großer Bedeutung. Der Landesjugendhilfeausschuss wird für die jeweilige Wahlperiode des Abgeordnetenhauses von Berlin gebildet. Er besteht aus 19 stimmberechtigten und den beratenden Mitgliedern sowie deren Stellvertretern und Stellvertreterinnen. Im LJHA vertreten sind die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, die Jugendämter der Bezirke, Abgeordnete der politischen Fraktionen des Abgeordnetenhauses, Jugend- und Familienrichter, Polizei, anerkannte Träger der freien Jugendhilfe und sonstige wichtige Organisationen, die sich für die Belange von Kindern und Jugendlichen dieser Stadt einsetzen. Die konstituierende Sitzung findet am heutigen Mittwoch, 15. März 2017 im JugendKulturzentrum Pumpe, Lützowstraße 42, 10785 Berlin, statt. Beginn ist um 16:00 Uhr.