WILLKOMMEN IM LEBEN - Neue Broschüre rund ums Baby erschienen
„Kinder sind ein großes Geschenk und das Wertvollste, was wir haben. Mit unserer jüngsten Publikation sagen wir allen Neugeborenen ein herzliches Willkommen. Die Mütter und Väter in unserem Bezirk sollen wissen, dass wir an ihrer Seite sind! Unsere Broschüre begleitet sie durch die Zeit der Schwangerschaft, der Geburt sowie durch die ersten Jahre als frisch gebackene Eltern“, freut sich Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie über die neueste Veröffentlichung in seinem Ressort. „Wir machen Unterstützung in dieser wichtigen Lebensphase greifbar und spürbar! Damit zeigen wir einmal mehr, dass der Bezirk eine richtig gute Adresse für Familien ist! Bestimmt wird dieses Heft ein wichtiger Begleiter für Mütter, Väter und Kinder!“ In diesem praktischen Leitfaden finden die (werdenden) Eltern mehr als 180 Beratungs- und Betreuungsangebote für die Zeit der Schwangerschaft und der Geburt, aber auch bis hin zu den ersten Lebensjahren des Sprösslings. „Der Alltag mit einem Kleinkind ist nicht selten ziemlich turbulent. Es gibt Entwicklungsphasen, in denen alles gut läuft. Es gibt aber auch Zeiten mit Entwicklungssprüngen, Wachstumsschüben und Problemen. Dazu gehören das Zahnen oder das Fremdeln, die Trotzphase oder die Eingewöhnung in die Kita, die zu meistern sind. Da ist es gut, wenn man sich Rat und Unterstützung holen kann, andere Eltern kennenlernt, sich austauscht. Gute Adressen sind in jedem Fall die sieben Kinder-, Jugend- und Familienzentren sowie die Stadtteilzentren und Kitas mit ihrer breiten Angebotspalette.“, betont Erika Schwarz, Netzwerkkoordinatorin und Initiatorin der Publikation. Neben den Angeboten wartet die Broschüre mit Adressen, Ansprechpartnern, viele nützlichen Tipps und Informationen auf. Bei der Suche nach dem passenden Angebot in Wohnortnähe helfen farbig gekennzeichnete Orientierungen für jeden Stadtteil. Ansprechend und übersichtlich gestaltet wurde die Broschüre von der Hellersdorfer Grafikerin Antje Püpke. Das Heft „Willkommen im Leben“ für Marzahn-Hellersdorf ist in Praxen von Gynäkologen, in Schwangerschaftsberatungsstellen und im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst erhältlich. Es liegt zudem sowohl bei Kinderärzten als auch in allen Kinder-, Jugend- und Familienzentren sowie den Stadtteilzentren aus. Allen (werdenden) Eltern wird die Broschüre kostenfrei zur Verfügung gestellt. Finanziert wurde sie aus Mitteln der Bundesinitiative FRÜHE HILFEN vom Bundesministerium für Familien, Senioren, Frauen und Jugend. Die Botschaft dieser neuesten Bezirks-Publikation liegt auf der Hand: Der Bezirk unterstützt Eltern von Anbeginn an beim gesunden Aufwachsen ihrer Kinder. Von A bis Z wird Beratung und Begleitung für das werdende Leben und die Jüngsten groß geschrieben. Rückfragen beantwortet gern Erika Schwarz, Netzwerkkoordinatorin „Frühe Hilfen“ Marzahn-Hellersdorf unter erika.schwarz@ba-mh.berlin.de. Gordon Lemm Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie