Hellersdorfer Kita im Finale des Deutschen Kita-Preises
Mehr als 1.400 Kitas und kommunale Bündnisse bewarben sich im Frühjahr beim Deutschen Kita-Preis. Unter den Finalisten befindet sich die Hellersdorfer Kita “Kleine Weltentdecker”, Finkelsteinstraße 6, 12619 Berlin. Die Preisträger des Deutschen Kita-Preises werden am Donnerstag, den 3. Mai 2018, auf der Preisverleihung in Berlin bekanntgegeben. Anfang des Jahres 2018 begutachtet ein Experten-Team der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung und des Berliner Kita-Instituts für Qualitätsentwicklung (BeKi) die zehn Finalisten-Kitas vor Ort. Bei den zweitägigen Vor-Ort-Besuchen werden unter anderem eine Gruppendiskussion mit Erzieherinnen und Erziehern, Interviews mit der Kita-Leitung und dem Träger sowie Elterngespräche geführt. Wer die Auszeichnung letztendlich erhält, entscheidet eine unabhängige Jury. Ihr Urteil wird durch ein Online-Voting ergänzt: Ab März 2018 werden alle Kita-Finalisten auf www.eltern.de in Kurzfilmen präsentiert, dann wird jeder Internetnutzer seine Stimme für seinen Favoriten abgeben können. Von den zehn Finalisten erhalten fünf eine Auszeichnung. Der Erstplatzierte erhält ein Preisgeld in Höhe von 25.000 Euro, die vier Zweitplatzierten erhalten je 10.000 Euro. Neben der Kategorie „Kita des Jahres“ wird auch das „Lokale Bündnis für frühe Bildung des Jahres“ gekürt. Auch hier werden 65.000 Euro Preisgeld vergeben, so dass der Preis insgesamt mit 130.000 Euro dotiert ist. Weitere Informationen unter www.deutscher-kita-preis.de.