Kita-Neubau in der Stralsunder Str. der pad gGmbH begonnen
Am Freitag, den 7. Juli 2017, um 11.00 Uhr haben Bezirksstadtrat Gordon Lemm, Dr. Wolfgang Drahs, Geschäftsführer der pad gGmbH und Christian Nosinski von der degewo mit dem ersten Spatenstich das Neubauvorhaben einer Kita in der Stralsunder Straße 20 gestartet. Zur Begrüßung sangen Kinder und Erzieherinnen der Kita Grünschnabel, einer weiteren Kita des Trägers pad gGmbh, der damit seine siebte Kita im Bezirk Marzahn-Hellersdorf errichtet. Während sich Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie die Pläne des Neubaus von den Architektinnen erläutern ließ, durften die Kinder einen Bagger besichtigen und den Vermessern der Bezirksamts bei der Arbeit zu sehen, denn die Bauvorbereitungen sind im vollen Gange. Die neue Kita entsteht im Rahmen eines städtebaulichen Vertrages in den nächsten Monaten und soll zukünftig über 70 Plätze verfügen, davon 23 für Kinder unter drei Jahren. Die pad gGmbH betreut derzeit 407 Kinder in sieben Einrichtungen der Bezirke Marzahn-Hellersdorf sowie Lichtenberg. Die Kita Stralsunder Straße 20 ist der 2. Neubau in Verantwortung des Trägers und wird in Kooperation mit der degewo, dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem Architektenbüro baukind UG realisiert. Die Eröffnung ist für das Frühjahr 2018 geplant. Informationen zum Träger sowie zum Projekt unter www.pad-berlin.de sowie unter der E-Mail info@pad-berlin.de.