Sommerfestival der Metropolregion Ost auf der IGA
Am Samstag, den 8. und Sonntag, den 9. Juli 2017, jeweils 10:00 bis 18:00 Uhr veranstaltet das Regionalmanagement das große Sommerfestival der Metropolregion Ost im Festgarten am Koreanischen Garten auf dem Gelände der Internationalen Gartenausstellung (IGA) Berlin 2017. Die Metropolregion Ost Berlin-Brandenburg hat viel zu bieten! Zahlreiche Wohn- und Gewerbestandorte, innovative Unternehmen sowie diverse Ausflugsziele und Kulturangebote gibt es hier zu finden. Unter dem Motto „Sieh, das Gute liegt so nah!“ lädt die Metropolregion Ost daher zu einer kleinen Entdeckungsreise durch den Festgarten ein. Es gibt viel zu erkunden! Die Besucherinnen und Besucher können mit Unternehmern, Vereinen und Akteuren ins Gespräch kommen, sich über die neuesten Radtouren und Ausflugsziele in der Region informieren oder einfach das abwechslungsreiche Bühnenprogramm genießen. Hier ist für alle etwas dabei: Live-Musik, Tanz, Mitmach-Aktionen und Kinderprogramm laden zum Verweilen im Festgarten ein. Mit dabei sind unter anderem Schlager-Ikone Regina Thoss und Singer/Songwriterin Leona Heine. Weitere Informationen sowie das ausführliche Programm unter www.metropolregionost.eu/wp-content/uploads/2016/11/Sommerfestival-Metropolregion-Ost-IGA.pdf