Beratungsangebot des Migrationssozialdienstes im STZ Hellersdorf-Ost
Jeden ersten Dienstag im Monat berät der Migrationssozialdienst (MSD) Menschen mit Migrationshintergrund, die seit mindestens drei Jahren in Deutschland leben und über 27 Jahre alt sind, im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin. Informationen und Beratung werden zu verschiedenen Themen angeboten: Umgang mit Behörden, sozialrechtliche Fragen (zum Beispiel Grundsicherung, Arbeitslosengeld I, Arbeitslosengeld II, Krankenversicherung) Aufenthaltsgesetz, Bundesvertriebenengesetz, Freizügigkeitsgesetz / EU (zum Beispiel Familienzusammenführung, Aufenthaltstitel) Alltagspraktische Fragen (zum Beispiel Wohnung, Gesundheit) Bildungssystem (zum Beispiel Kita, Schule) Persönliche und familiäre Anliegen Vermittlung zu Fachdiensten (zum Beispiel Schwangerschaftsberatung, Pflegestützpunkt, Schuldnerberatung) Terminvereinbarung unter 030 99 49 86 91. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de, Tel. 030 99 88 160, stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de und info@ev-mittendrin.de.