Integrationsbeirat sucht neue Mitglieder
Für die laufende VIII. Wahlperiode, von 2016 bis 2021, wird das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf einen neuen Integrationsbeirat berufen. Dieser berät und unterstützt als fachliches Gremium unter dem Vorsitz der Bezirksbürgermeisterin das Bezirksamt in allen Fragen der bezirklichen Integrationspolitik, insbesondere hinsichtlich der Entwicklung und Umsetzung von Maßnahmen und Strategien zur gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationshintergrund in allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens. Durch die Arbeit soll der Beirat mit dazu beitragen, Marzahn-Hellersdorf als „Ort der Vielfalt“ zu bewahren und weiterzuentwickeln, das heißt ein durch Respekt und Toleranz geprägtes interkulturelles und friedliches Miteinander aller Menschen im Bezirk zu gewährleisten. Es werden Interessierte, insbesondere solche mit eigenem Migrationshintergrund, für die ehrenamtliche Mitarbeit im Integrationsbeirat gesucht, die mindestens 16 Jahre alt sind, in Marzahn-Hellersdorf leben und oder arbeiten und bereit sind, sich aktiv für die Gestaltung der bezirklichen Integrationsarbeit im Sinne der oben genannten Zielsetzung zu engagieren. Fachkenntnisse beziehungsweise Erfahrungen im Bereich Migration und Integration sind ausdrücklich erwünscht. Der Beirat tagt in der Regel einmal im Monat. Die inhaltliche Arbeit zur Vorbereitung von Sitzungen, Beschlüssen und Empfehlungen erfolgt themenbezogen in selbstständig arbeitenden Arbeitsgruppen. Die regelmäßige Teilnahme an den Beiratssitzungen und das Engagement in mindestens einer Arbeitsgruppe werden von allen berufenen Mitgliedern erwartet. Kurzbewerbungen, bestehend aus Lebenslauf mit maximal zwei Seiten, sowie Motivationsschreiben mit maximal einer Seite unter Angabe der persönlichen Daten (Name, Geburtsdatum, Anschrift, Telefonnummer, E-Mail-Adresse, gegebenenfalls Migrationshintergrund), sowie Interessengebiete beziehungsweise Qualifikationen sind bis zum Mittwoch, den 15. Februar 2017 in elektronischer Form an den Integrationsbeauftragten des Bezirksamtes zu richten. E-Mail an: thomas.bryant@ba-mh.berlin.de