Bibliothek der Jugendarrestanstalt Berlin-Brandenburg für den Deutschen Lesepreis 2017 nominiert
In der Kategorie „Herausragendes individuelles Engagement in der Leseförderung“ wurde die Bibliothek der Jugendarrestanstalt Berlin-Brandenburg nominiert. 36 Projekte in vier Kategorien umfasst die Shortlist für den Deutschen Lesepreis 2017. Ausgewählt wurde die Berliner Bewerbung aus 281 Einsendungen aus dem gesamten Bundesgebiet. Dazu Senator Dr. Dirk Behrendt: „Das ist eine schöne Auszeichnung für ein gutes Projekt. Ich gratuliere allen, die daran mitarbeiten.“ Die Bibliothek der Jugendarrestanstalt überzeugt mit einem reichhaltigen Leseangebot und organisiert seit einigen Jahren die unterschiedlichsten Veranstaltungen für die Jugendlichen und Heranwachsenden im Jugendarrest. So gab es u.a. Lesungen zu den Themen Sucht, Rechtsradikalismus oder dem Nahostkonflikt. Im Jahr 2017 fand die zehnte Buchlesung bzw. Autorenbegegnung statt. Der mit insgesamt 19.500 Euro dotierte Deutsche Lesepreis ist eine gemeinsame Initiative der Stiftung Lesen und der Commerzbank-Stiftung und wird seit 2013 für vorbildhaftes Engagement in der Leseförderung verliehen. Die Auszeichnung steht unter der Schirmherr-schaft der Staatsministerin für Kultur und Medien Prof. Monika Grütters. Die festliche Verleihung des Deutschen Lesepreises an die finalen zehn Preisträger findet am 9. November 2017 im Berliner Humboldt Carré statt.