Girls´Day 2017: Staatssekretärin Barbara König besucht Spielesoftwareunternehmen Wooga
Am 27. April 2017 ist Girls´ Day. Die Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Barbara König wird das Berliner Spielesoftwareunternehmen Wooga besuchen. Das Unternehmen ist eines der größten europäischen Anbieter in diesem Bereich mit monatlich etwa 40 Millionen aktiven Nutzerinnen und Nutzern. Die Wooga GmbH engagiert sich am Girls´ Day, um jüngeren Generationen zu zeigen, dass die Spielebranche nicht nur männlich ist und spannende, sehr kreative Karrieren bereithält. Der Girls‘ Day ist das größte Berufsorientierungsprojekt weltweit. Von 2002 bis 2016 haben in Berlin insgesamt 106.493 Schülerinnen am Girls’ Day teilgenommen und sich für Berufe in Technik, IT, Handwerk und Naturwissenschaften interessiert Wir laden Sie herzlich ein, Staatssekretärin Barbara König am Girls´ Day zu begleiten: am Donnerstag, dem 27. April 2017, um 11:30 Uhr in der Wooga GmbH, Saarbrücker Str. 38, 10405 Berlin Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@sengpg.berlin.de.