Straßensanierungsmaßnahme B1/5 Alt Biesdorf stadtauswärts in Biesdorf
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) des Bezirks Marzahn-Hellersdorf teilt mit, dass in der Zeit vom Montag, dem 14. August 2017 bis Freitag, den 1. September 2017 der Bereich B1/5 Alt Biesdorf stadtauswärts von Apollofalterallee bis Mövenweg in Biesdorf im Rahmen einer dringenden Fahrbahnsanierung (Unfallschwerpunkt) nur eingeschränkt mit einer Fahrspur stadtauswärts befahren werden kann. Eine Umfahrung ist nicht ausgewiesen. Das SGA bittet die Verkehrsteilnehmer um Verständnis.