Adventsbasar im Shop der JVA Tegel
Zum 19. Mal findet im Shop der JVA Tegel der Adventsbasar statt. An zahlreichen Ständen bieten wir unseren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel und der JVA für Frauen, wie z. B. Adventskränze und -dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Vogelhäuschen und Vieles mehr an. Auch das mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf ist wieder vor Ort. Sie sind herzlich eingeladen: Adventsbasar im Shop der JVA Tegel Samstag, 25. November 2017, 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr Shop der JVA Tegel, Seidelstraße 41, 13507 Berlin Für das leibliche Wohl unserer Gäste wird gesorgt. Es gibt Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, mit Wiener- bzw. Geflügelwürstchen, „hausgemachte“ Pizza sowie eine Auswahl an alkoholfreien Getränken. Unsere Lehrbäckerei bietet darüber hinaus den beliebten tegeler „Knaststollen“ sowie Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot an. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt über 12 Betriebe, in denen zurzeit rund 500 Inhaftierte beschäftigt sind. Bei Rückfragen: Lars Hoffmann, JVA Tegel, Tel. 90147-1300