STZ Kaulsdorf: Vortrag "Energiesparende Maßnahmen"
Am Dienstag, den 7. November 2017, ab 16:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in seiner Reihe “Anwohner-ABC” zu einem Vortrag der Verbraucherzentrale über energiesparende Maßnahmen beim Eigenheim. Etwa zwei Drittel der Wärme entweichen bei einem nicht gedämmten Einfamilienhaus ungenutzt über den Keller, durch die Außenwände und durch das Dach. Die beste Methode, Heizkosten zu sparen, ist deshalb, das Haus dick einzupacken. Außerdem erhöht man dadurch die Oberflächentemperatur an Wänden, Decken und Böden und machen das eigene Zuhause spürbar behaglicher. Diplom-Ingenieurin (FH) Katrin Klaaß, Expertin für energetische Gebäudeoptimierung und Energieberaterin bei der Verbraucherzentrale Berlin, präsentiert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die wichtigsten Sanierungsmaßnahmen und gibt Tipps für Förderprogramme. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin 030 – 56 588 762 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de