Das FFM-Theater-Ensemble präsentiert „Die Prinzessin auf der Erbse“
Von Mittwoch, den 1. November 2017 bis Freitag, den 3. November 2017, ab 10:00 Uhr tritt das Theater aus dem Koffer mit dem FFM-Theater-Ensemble im Klubraum 5 des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin auf. Das Stück handelt von einem ganzen Königreich, das verzweifelt nach einer Gefährtin für den einsamen Prinzen Elias sucht. Aber der Prinz will durchaus nur eine „richtige“ Prinzessin! Wird er eine finden? Wie soll die aussehen? Hat sich das schon mal einer gefragt? Die Figuren sind aus Socken gemacht, und das ganze Theater passt in einen alten Koffer! Die Mitglieder des FFM-Theater-Ensembles packen diesen Koffer für die jüngsten Zuschauer aus und erzählen die aufregende Geschichte von der „Prinzessin auf der Erbse“ nach Motiven von H. C. Andersen mit viel Spaß und zauberhaften Socken-Puppen. Der Eintrittspreis beträgt zwei Euro, Erzieher haben freien Eintritt. Tickets sind erhältlich unter 030/5427091 und unter ticket@freizeitforum-marzahn.de.