Sommerabschluss-Gartenfest auf dem "Place internationale" in Hellersdorf
Am Donnerstag, den 31. August 2017, von 14:00 bis 18:00 Uhr, heißen die Bewohnerinnen und Bewohner der Gemeinschaftsunterkunft Maxie-Wander-Str. in diesem Jahr zum dritten Mal in Folge die umliegende Nachbarschaft, Freundinnen, Freunde, Unterstützerinnen und Unterstützer willkommen. Veranstaltet wird das Fest, das auch den Feriensommerabschluss zum Anlass nimmt, außerdem vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro MH und den Prinzessinnengärten, die seit 2015 mit dem Projekt „Wurzeln und wachsen lassen“ im Innenhof der Unterkunft mit Unterstützung der Kinder, einen Gemeinschaftsgarten angelegt haben. Ebenso begeistert mitorganisiert wird das Gartenfest vom Bündnis für Kinder und der neuen Belegschaft der landeseigenen Betreibergesellschaft LfG Berlin. Gefeiert wird ab 14:00 Uhr auf der Wiese gegenüber der Maxie-Wander-Str. 78 – von den Zwischennutzern nGbK e.V. „Place internationale“ benannt – mit einem bunten und abwechslungsreichen Programm: Auf der Bühne unterhalten das Clownsduo Sti und Stu, Musiker Venant Ntiomo und Kileza und das Helmi Puppentheater. Bezirksstadtradt und Schirmherr des Bündnis‘ für Kinder Gordon Lemm spricht die Grußworte, zahlreiche Jugendeinrichtungen und Akteur_innen der Region laden mit Bewegungsspielen, Bastelaktionen und Kulinarischem zum Mitmachen, Genießen und Verweilen ein. Möglich gemacht hat das Fest auch die finanzielle Unterstützung aus dem Masterplan Integration und Sicherheit des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf. Weitere Mitwirkende sind: JFE Villa Pelikan (Siebdruck), JFE Die Nische (Leitergolf), JFE Senfte 10 (Jonglage), JFE U5 (Kinderschminken), JFE Hella-Klub (Bastelstand), Metrum gGmbH (Seifenblasen, Dosenwerfen), BENN Boulevard Kastanienallee (Infostand), Stadtteilbibliothek Kaulsdorf-Nord (Leselounge und Bücherpakete), Frauenzentrum Mathilde e.V. (Wurfspiele), Kinder-Jugend-und Familienzentrum Haus Aufwind (Kinderbasteln), SOS-Familienzentrum Berlin (Bewegungsspiele), KuDePo e.V. (Bausteine), Erzählcafe Hellersdorf, Ev. Kirchengemeinde Hellersdorf (Cafe auf Rädern).