Azubi-Tag in der Bezirkszentralbibliothek: Information und Beratung
Am Mittwoch, den 10. Januar 2018 von 14:00 Uhr bis 19:30 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum Azubi-Tag ein. Es ist wieder soweit: Die Auszubildenden zu Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste (kurz: FaMI) der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf laden zum Azubi-Tag 2018 ein. An diesem Tag übernehmen sie die Beratung und Information der großen und kleinen Benutzerinnen und Benutzer. Alle, die noch einen Ausbildungsplatz suchen, informieren sie über diesen Beruf, helfen bei der Online-Bewerbung und bieten Einblicke in die Arbeitsabläufe einer Bibliothek. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.