Kiezspaziergang mit dem STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 10. Juli 2017, von 16:00 bis circa 17:30 Uhr bietet der Verein “MITTENDRIN leben e.V.” einen Kiezspaziergang an. Er lädt herzlich zum Kiezspaziergang im Stadtteil Hellersdorf-Ost ein, um den Stadtteil einmal anders zu erleben, „neue Ecken“ kennenzulernen und das bei einem herrlichen Sommerspaziergang in der Umgebung. Treffpunkt und Start ist am Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin. Die Teilnahme ist nur nach Anmeldung möglich und ikostenlos. Ansprechpartnerin: Maria Braun Telefonnummer: 030 99 49 86 91