Pressekonferenz: Vorstellung des neuen Vertrauensanwalts
Zur Neubesetzung des Amtes des Vertrauensanwaltes für die Berliner Verwaltung hat Senator Dr. Dirk Behrendt dem Senat den Rechtsanwalt Fabian Tietze vorgeschlagen. Im Rahmen eines neugestalteten Vertrages wurde auch das Konzept des Vertrauensanwaltes für die Berliner Verwaltung weiter entwickelt. So erweitern wir beispielsweise die Möglichkeit anonyme Hinweise zu geben. Diese und weitere Themen möchten wir zum Anlass nehmen und Sie zu einem Pressegespräch einladen: 12. Juli 2017 um 11:30 Uhr Rotes Rathaus Jüdenstraße 1, 10178 Berlin Raum: 319 An dem Gespräch nehmen Senator Dr. Dirk Behrendt und der neue Vertrauensanwalt für die Berliner Verwaltung, Fabian Tietze, teil. Über Ihre Anmeldungen freuen wir uns: pressestelle@senjustva.berlin.de