Geflügelpest: Letzte Aufstallungsgebiete werden am Samstag aufgehoben
Im gesamten Stadtgebiet bestehen ab Samstag, den 20. Mai keinerlei Einschränkungen mehr wegen der Geflügelpest. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Ich danke den Berliner Tierhalterinnen und Tierhaltern für ihre Disziplin und Mithilfe. Wir können hoch zufrieden sein, dass in Berlin keine Hausgeflügelbestände betroffen waren.“ Die flächendeckende Aufstallungspflicht für Geflügel wurde bereits am 8. April aufgehoben. Lediglich in einer Risikozone von 500 Metern entlang bestimmter Gewässer bestand weiterhin eine Aufstallungsanordnung für Geflügelhaltungen. Diese gilt ab Samstag nun ebenfalls nicht mehr. Die bundesweit geltende Verordnung über besondere Schutzmaßregeln in kleinen Geflügelhaltungen läuft am morgigen Samstag ebenfalls aus. Es wird aber auch weiterhin empfohlen, bei Geflügelhaltungen Hygienemaßnahmen zur Vermeidung einer Einschleppung von Tierseuchenerregern beizubehalten. In Berlin sind seit November 2016 insgesamt 61 Wildvögel positiv auf H5N8 getestet worden. Der letzte Ausbruch wurde am 17.03. im Bezirk Reinickendorf registriert. Gehaltene Vögel waren nicht betroffen.