geFUNDden- Garbungen auf dem Gelände der IGA Berlin 2017
Von Montag, den 10. April bis Sonntag, den 15. Oktober 2017, öffnet die Ausstellung “geFUNDen – Grabungen auf dem IGA Gelände” im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf. Im Vorfeld der IGA 2017 fanden auf dem Erweiterungsgelände der „Gärten der Welt“ 2013 und 2014 archäologische Grabungen statt. Die dabei gemachten Befunde beweisen, dass dieses Gelände mindestens seit der Bronzezeit besiedelt war. Ausgegraben wurde verschiedene Arten von technischen Öfen, die vermuten lassen, dass hier zeitweise das Werkareal einer nahe gelegenen germanischen Siedlung war. Zudem kamen Keramik und Getreidekörner sowie Schmuckgegenstände und ein Spielstein ans Tageslicht. Auch der Zweite Weltkrieg hat seine Spuren in Form unterschiedlicher Metallgegenstände hinterlassen. Ausgewählte Funde der Grabung werden in der Sonderausstellung erstmals der Öffentlichkeit präsentiert. Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 2: Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin, Tel. 030 547909 – 21 www.museum-marzahn-hellersdorf.de info@museum-marzahn-hellersdorf.de Öffnungszeiten Montag bis Freitag 11 bis 17 Uhr, Sonntag 11 bis 17 Uhr Feiertage geschlossen Fahrverbindung S-Bahn Marzahn, Springpfuhl Straßenbahn M6, M8, 16, 18 Bus 154, 192, 195 Veranstalter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abt. Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Managment, Amt für Weiterbildung und Kultur, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf