Ägyptischer Abend mit Multivisionsshow und Lesung im STZ Kaulsdorf
Am Donnerstag, den 14. September 2017, um 17:00 Uhr, beginnt der “Ägyptische Abend”, eine Multivisionsshow mit Lesung und dem Titel „Der Felukensegler und die Deutsche“. Die Autorin liest aus ihrem Buch – eine wahre Geschichte, ihre Geschichte – hautnah, sehr offen, spannend und authentisch. Alles begann mit einer Kreuzfahrt auf dem Nil. Marianne kehrt zurück nach Luxor, lebt einige Jahre jeweils sechs Monate das einfache ägyptische Leben und schildert ihre vielen schönen Erlebnisse. Mit dem Fahrrad erkundet sie die Umgebung von Luxor, lernt jeden Tag neue Menschen kennen und hilft im Tierhospital. Sie erzählt von ihrer Liebe zu Behar, einem Ägypter, von unterschiedlichen Denkweisen und Schwierigkeiten einer Beziehung von Menschen aus unterschiedlichen Kulturen. 2009 verlässt sie Luxor und lebt in Dahab im Sinai am Golf von Akaba. Ein kleines Paradies, eine fantastische Unterwasserwelt, kristallklares Wasser, Wüstenberge, herrenlose Katzen und Hunde erwarten sie dort und helfen, ihre Lebenskrise zu überwinden. Noch heute, nach 17 Jahren, zieht es sie immer wieder nach Ägypten. Die Veranstaltung ist kostenfrei! Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: 030 56 588 762.