Ausbildungs- und Arbeitstour des Netzwerks Alleinerziehende
Am Donnerstag, den 6. April 2017 l채dt das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf zum Besuch von drei Unternehmen f체r Arbeit, Ausbildung und Praktika. Das Unternehmen Alpenland (Pflegeberufe, kaufm. Berufe, K체che, Reinigung), der ambulante Pflegedienst Sommerzeit GmbH und Geri & Med (Verkauf, kaufm. Bereiche) werden besucht. Ein kostenloser Busshuttle wird bereitgestellt und f채hrt von 8:45 Uhr bis 15:00 Uhr zu den genannten Unternehmen. Treffpunkt ist das SOS Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str.77, die Teilnahme ist kostenlos. Um rechtzeitige Anmeldung unter: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de wird gebeten. Telefon: 0157 83442406 Frau Dubsky