Auf der Jagd nach bunten Eiern mit dem Jugendzentrum Betonia
Von Montag, den 10. April bis Donnerstag, den 13. April 2017 sind in den Osterferien alle Kinder und Jugendliche aus Marzahn herzlich eingeladen: Auch in diesem Jahr freut sich das Jugendzentrum Betonia in der Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin, darauf eine spannende und hochabwechslungsreiche Ferienwoche mit allen Kindern und Jugendlichen aus Marzahn Nord/West und darüber hinaus zu verbringen, den langen Winter endlich hinter sich zu lassen und gemeinsam mit dem Betonia den Frühling mit offenen Armen zu empfangen. Los geht es am Montag mit einem Fußballturnier im Käfig am „Roten“, womit die Hallensaison endlich beendet wäre. Außerdem können alle Nachwuchskonditorinnen und -konditoren sich am Nachmittag in der Osterbackstube kreativ austoben, um gemeinsam „Oster-Cupcakes“, „Osterwiese“ und viele weitere süße Köstlichkeiten zu backen. Außerdem kommen alle Filmfans nachmittags im Kino voll auf ihr Kosten. Die Wasserratten dürfen sich auf einen Besuch im Spaßbad „Turm“ in Oranienburg freuen. Dabei sollen natürlich auch die Bewegungsmuffel nicht zu kurz kommen, weshalb am Dienstag den gesamten Tag nach Lust und Laune gezockt werden kann. Wer noch auf den letzten Drücker ein paar Ostergeschenke braucht, kann sich zudem beim Osterbasteln austoben und fleißig Eier färben und Osternester bauen. Der Mittwoch steht tagsüber ganz im Zeichen der Jungs und hält einen Jungstag im Volkspark Friedrichshain bereit, samt Longboardaction, Fußball und gemeinsamen Chillen am Grill. Die Nacht gehört dafür ganz den Mädels, die herzlich zur Mädchenübernachtung eingeladen sind und einen wundervollen Abend ganz nach ihren Wünschen verbringen können. Der Donnerstag lockt hoffentlich noch mal alle Akrobatinnen und Akrobaten hinter dem Ofen hervor, denn dann geht es in den Trampolinpark „Jumphouse“. Wer es sportlich lieber auf dem Boden hält, sollte unbedingt mal beim Hallenfußballturnier vorbeischauen. Abschließend können noch mal alle Besucherinnen und Besucher des Ferienprogramms gemeinsam auf große Ostereiersuche gehen, bevor das lange Osterwochenende beginnt. Das und viele weitere Highlights warten in der Osterzeit auf die Marzahner Schülerinnen und Schüler. Der Ferienplan inklusive Elternzettel kann ab jetzt im Jugendzentrum Betonia abgeholt werden. Darüber hinaus kann das gesamte Ferienprogramm auf www.jugendzentrum-betonia.de eingesehen werden. Montag: 10:00 Uhr Fußballturnier im „Käfig“ 13:00 Uhr „Bake a Cake“- Osterbacken im Betonia 16: 00 Uhr Kino in der UCI Kinowelt, 3, 00 Euro Dienstag: 10:00 Uhr Schwimmen im Turm, 3,00 Euro 13:00 Uhr Zocker/Turnier im Betonia 16:00 Uhr Osterbasteln 18:00 Uhr Tricking in der Halle Mittwoch: 13:00 Uhr Jungstag im Volkspark Friedrichshain, 1,00 Euro 16:00 Uhr Osterbasteln 19:00 Uhr Mädchenübernachtung, 1,00 Euro Donnerstag: 13:00 Uhr Jumphouse, 2,00 Euro 16:00 Uhr Ostereier Suchen 16:00 Uhr Familiensport 18:00 Uhr Hallenfußballturnier Anmeldungen an: 030-9326067 oder” info@jugendzentrum-betonia.de info@jugendzentrum-betonia.de.