Kranzniederlegung zum Tag der Befreiung
Am Samstag, den 6. Mai 2017 lädt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin alle Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein zur traditionellen Kranzniederlegung, anlässlich des Tages der Befreiung am 8. Mai 1945. Ab 10:00 Uhr startet die Kranzniederlegung auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12679 Berlin. Ab 11:30 Uhr startet eine Gedenkveranstaltung an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, Brodauer Straße 10/12, 12621 Berlin.