"Zeitreise" in der ev. Kirchengemeinde Marzahn-Nord
Die ev. Kirchengemeinde Marzahn-Nord begibt sich im Gemeindezentrum auf Zeitreise und stellt folgende Veranstaltungen vor: Am Donnerstag, den 13. Juli, ab 18:00 Uhr berichte der Privatdozent Andreas Stegmann von der Humboldt-Universität über die Reformation in Berlin- und Brandenburg. Am Freitag, den 14. Juli, ab 18:00 Uhr stellen Andreas Wenske am Flügel und Pfarrerin Martina Sieder aus Ahrensfelde Paul Gerhardt vor. Am Samstag, den 15. Juli ab 18:00 Uhr gibt der Liedermacher Michael Köhn mit Band ein Konzert. Ev. Kirchengemeinde Berlin-Marzahn/Nord Schleusinger Str. 12 12687 Berlin Tel.: 9310145 oder 9325035