Café auf Rädern zu Gast in der station urbaner kulturen
Ab Freitag, den 17. Februar 2017 macht das Café auf Rädern immer mittwochs und freitags Station im Auerbacher Ring 41 (Eingang vom Kastanienboulevard) in den Ausstellungsräumen der Künstler-Gruppe „Kunst im Untergrund“ Jeweils von 15:00 bis 16:30 Uhr sind alle Nachbarn des Schleipfuhl-Viertels herzlich eingeladen, einzutreten, Platz zu nehmen und bei einer Tasse Kaffee oder Tee miteinander ins Gespräch zu kommen. Vielen Menschen rund um den Kastanienboulevard ist das Café auf Rädern bekannt. Seit mehr als zwei Jahren rollt der rote Bollerwagen durch das Viertel. Die Hellersdorfer setzen sich gern zu einer Tasse Kaffee und einem kleinen Schwatz an den Kaffeetisch. Noch ist es zum draußen sitzen zu kalt und so haben die Café-Betreiber gern die Einladung der Künstler-Gruppe angenommen, gemeinsam Kunst und Kaffee an die Frau und den Mann zu bringen. Sobald sich der Frühling mit Sonne und Wärme einstellt, wird das Café auf Rädern das gastliche Winterquartier verlassen. Das Café auf Rädern ist ein Kooperationsprojekt der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf und der Volkssolidarität, das aus Mitteln der Deutschen Klassenlotterie und des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes finanziert wird. …………………………………. “Café auf Rädern” Kontakt: Barbara Jungnickel E-Mail: cafe-auf-raedern@gmx.de