Rollator-Fit und Stuhlgymnastik im DRK-Familienzentrum
Am Montag, den 27. März 2017, von 11:30 von 12:30 Uhr, gibt es Informationen zum Kurs mit dem Rollator. Ein neues Trainingsgerät in den Bewegungs- und Gesundheitsprogrammen, Bewegungsideen für mehr Mobilität, Gymnastik, Spiel und Tanz mit, im und am Rollator. Ebenfalls am Montag, den 27. März 2017, aber von 14:00 bis 15:00 Uhr bietet das DRK-Familienzentrum dann Informationen zur Stuhlgymnastik & Sturzprophylaxe. Tests: Aufsteh-Test, Balance-Test, Sturzbedenken Der Kurs startet ab Montag, dem 3. April, im Anschluss an den Termin ist eine Anmeldung möglich! Familiencafé des DRK-Kinder-, Jugend- und Familienzentrum DRehKreuz Sella-Hasse-Str. 19/21 12687 Berlin Fragen und Anmeldung: Swantje Ritter Tel.: 030-992 73 97-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de