Vernissage von Jugendkunstschule und mp43
Am Samstag, den 22. April 2017 von 15:00 bis 18:00 Uhr präsentiert die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit dem mp43 die Vernissage: DIE ALTEN HABEN UNS DIE BESTEN IDEEN GESTOHLEN. Die Schülerinnen und Schüler der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf präsentieren ihre Vorstellungen und Ideen über “die Moderne” – von Manga über Informel bis zur Konzeptkunst. Seit dem Neustart der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf am Standort Kummerower Ring Ende 2016 sind neue Partnerschaften entstanden. Dazu gehört die Zusammenarbeit mit der Künstlerin Carola Rümper. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Insbesondere der ein wenig schillernde, aber durchaus schon vorhandene neue Kunstraum “Kastanienboulevard” ist spannend, um mit den neu entstandenen Projekten wie dem mp43 und dem Projektraum der Neuen Gesellschaft für Bildende Kunst” zusammen zu schauen, wie sich Kulturprojekte MIT den Bürgerinnen und Bürgern gemeinsam entwickeln. Besonders angenehm empfinden die Künstler das positive Feedback der Anwohner, die nach Neugier und Überraschung inzwischen die Ansiedelung der Kunstprojekte sehr dankbar annehmen und als Wertschätzung und Angebot wahrnehmen. Gern betone ich an der Stelle nochmal das Engagement des Unternehmens “Deutsche Wohnen”, ohne dessen Bereitschaft zur Unterstützung viele Projekte auf dem Kastanienboulevard nicht möglich wären. Auch mit der aktuellen Projektwoche im “Löwenladen” ist ein weiterer Impuls gelungen, neue Mitstreiter im Kiez, der nun auch vom Quartiersmanagement betreut wird, zu motivieren. Kunst und Kultur sind hier in bester Weise auch sozial und emotional ermutigend. Sie zeigen, dass der Kiez Stärken hat und ermutigen die Anwohner, diese zu nutzen!” Mit diesem Projekt beginnt das mp43 – projektraum für das periphere mit einer Reihe von mehreren Projekten, die in Kooperation mit Jugendkunstschule Marzahn – Hellersdorf durchgeführt werden. In den kommenden zwei Monaten werden weitere Ausstellungsprojekte folgen. Carola Rümper mp43 – Projektraum für das Periphere Thomas Theus Leiter der Jugendkunstschule Marzahn-Hellerdorf Helena Knorr Koordinatorin Kulturelle Bildung für den Bezirk Juliane Witt Kulturstadträtin Marzahn-Hellersdorf mp43 – projektraum für das periphere Kastanienboulevard (Stollbergerstraße 73 / 12627 Berlin) www.mp43.culturebase.org mp43@carola-ruemper.eu