Neuer stellvertretender Pressesprecher
Die Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung ist ab sofort wieder vollständig besetzt. Heute hat Michael Reis seine Stelle als stellvertretender Pressesprecher angetreten. Nach seiner Arbeit als Journalist und dem zweiten juristischen Staatsexamen war Michael Reis zuletzt als Pressereferent beim Deutschen Anwaltverein (DAV) tätig. Sie erreichen uns wie folgt: Sebastian Brux, Pressesprecher 030 9013 3633 sebastian.brux@senjustva.berlin.de Michael Reis, stellvertretender Pressesprecher 030 9013 3644 michael.reis@senjustva.berlin.de Michaela Jezierny, Assistentin der Pressestelle 030 9013 3622 pressestelle@senjustva.berlin.de Daniela Bergmann, Assistentin der Pressestelle 030 9013 3611 pressestelle@senjustva.berlin.de