Winter-Comedy im Kulturforum Hellersdorf
Am Mittwoch, den 6. Dezember 2017, ab 15:00 Uhr, tritt im Kulturforum Hellersdorf der Schauspieler und Kabarettist Lutz Hoff mit seinem Programm “Hoffs Schlittenfahrt” und Comedy in der Winterzeit auf. Der große Spaß zur Winterzeit: „Mit Dir werde ich noch Schlittenfahren“, wird oft gesagt und ist noch öfter gar nicht so gemeint. Ordentlich die Meinung „geigen“, das geht nämlich auch ohne Schnee. Das macht Lutz Hoff, bietet keinen Schnee von gestern, sondern wieder Gags und kuriose Geschichten, hautnah am Tagesgeschehen, pointiert und treffsicher mit Garantie zum Schmunzeln und Lachen. Einlass sowie Kaffee und Kuchen ab 14:30 Uhr. Vorbestellungen der Karten zum Preis von zehn Euro (ein Kaffeegedeck drei Euro) sind unter der Telefonnummer 561 61 70 möglich. Weitere Informationen bei Uwe Ehlert unter Tel. 561 61 70 oder per E-Mail kulturforum@kulturring.org. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70 Fax: +49 (030) – 530 21 933 Kulturell immer auf dem Laufenden: www.kulturring.org