Vorstand der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf gewählt
Am Dienstag, den 25. April 2017, hat die Seniorenvertretung den neuen Vorstand gewählt. Vorsitzende: Marion Koehler Stellv. Vorsitzender: Wolfgang Emanuel Schriftführerin: Petra Ritter Finanzverwalterin: Leonore Streithoff Die erste Sitzung der Seniorenvertretung findet am *Montag, den 8. Mai 2017, ab 9:00 Uhr i*m Stadtteilzentum MOSAIK statt. Bezirksstadträtin Juliane Witt gratuliert Marion Köhler und wünsche ihr und dem Vorstand guten Erfolg, auf eine gute Zusammenarbeit!