Presseeinladung: Bundesverdienstkreuz für den Vorsitzenden des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Prof. Dr. Rolf Dietrich Rosenbrock
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht Prof. Dr. Rolf Dietrich Rosenbrock das Bundesverdienstkreuz. Professor Rosenbrock ist seit 2012 Vorsitzender des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Deutschlands und seit 2015 Präsident der Bundesarbeitsgemeinschaft der Freien Wohlfahrtspflege. Die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes findet statt am: Mittwoch, den 14. Juni 2017 um 17:30 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10696 Berlin, Raum 4.120 Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich willkommen! Wir bitten um Anmeldung bis Dienstag, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de