Artist Talk: Malerin Annemirl Bauer im ZKR
Am Donnerstag, den 5. Oktober, um 18:30 Uhr veranstaltet das Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum im Schloss Biesdorf den Artist Talk “Zwischen Kunst und Widerstand”, der sich mit der ostdeutschen Malerin Annemirl Bauer befasst, die sich zeitlebens für die Reisefreiheit der DDR-Bürgerinnen und Bürger einsetzte. „Die Eingrenzung eines ganzen Volkes auf Dauer ist Gewalt und führt zur Isolierung und Entmündigung desselben“ – mit diesen Worten wandte sich die ostdeutsche Malerin und Grafikerin Annemirl Bauer 1984 in einem Brief an Willi Sitte, den Präsidenten des Verbands Bildender Künstler der DDR. Nach ihrem Studium an der Berliner Kunsthochschule Weißensee weist Bauer alle Versuche, sie als informelle Mitarbeiterin anzuwerben, entschieden zurück. Schließlich wird die Künstlerin selbst beobachtet und später in ihrer Arbeit systematisch behindert. Trotz des politischen Drucks setzt sich Bauer für die Reisefreiheit der DDR-Bürgerinnen und -Bürger ein. Sie protestiert gegen die Mauer, gegen das Reiseverbot und gegen die Abschiebung von Andersdenkenden. Im Artist Talk sprechen Amrei Bauer, Tochter der verstorbenen Malerin, und Kristina Volke, stellvertretende Leiterin und Kuratorin der Kunstsammlung im Deutschen Bundestag, über das Leben und Werk von Annemirl Bauer und thematisieren dabei auch die Spannungen zwischen Kunst, Politik und Widerstand in der DDR. Das Gespräch wird moderiert von Dr. Angelika Weißbach (Kunstarchiv Beeskow). Preise: Der Eintritt kostet drei Euro, das Kombiticket Artist Talk und Ausstellung sechs Euro.