Kiezspaziergang Kaulsdorf vom Heimatverein & STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 11. Juli 2017, von 18:00 bis 20:00 Uhr organisiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in Kooperation mit dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. einen Kiezspaziergang. Ziel ist der historische Dorfkern samt umliegenden Bauernhöfen. Die Heimatkundlerin Karin Satke vom Heimatverein hält zudem spannende Informationen zur Geschichte des Stadtteils bereit. Die Teilnahme ist nur nach Anmeldung möglich und ist kostenlos. Treffpunkt: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de