STZ Hellersdorf-Ost: Reiseerlebnisse "Asienkreuzfahrt"
Am Mittwoch, den 25. Oktober 2017, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, zu einem Vortrag zum Thema “Asienkreuzfahrt” ein. Das Stadtteilzentrum präsentiert die neue Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“. Mit viel Liebe zum Detail hat der Vortragende PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine persönlichen Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten in kleinen Runden. Der Eintritt ist frei. Voranmeldung erwünscht unter 030 – 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de