Internationale Märchentage im STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 7. August 2017, ab 15:00 Uhr, ruft der Verein MITTENDRIN leben e.V. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zum Märchenhören auf. Anlässlich der Märchentage im November organisiert das STZ schon jetzt eine “Internationale Märchenreihe” für Kinder. Jeden Monat werden ein oder mehrere Märchen, aus unterschiedlichsten Ländern, Kindern in gemütlicher Atmosphäre vorgelesen. Zur Abschlussveranstaltung im November wird es eine kleine Überraschung für Kinder geben. Weitere Termine:* Montag, der 4. September, Montag, der 2. Oktober und Montag, der 13. November 2017. Anmeldung erforderlich unter: 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de