Öffentliches, kostenfreies WLAN - Umsetzung im Bezirk geht voran
Nach jahrelangem Ringen wurde durch die Senatskanzlei der Vertrag mit der Firma ABL Ende 2015 geschlossen. Im Bezirk war dann zum August 2016 alles bereitet, um den bezirklichen Vertrag zu unterzeichnen, und unmittelbar im Anschluss wurde mit der Umsetzung des Projektes Free WIFI begonnen. Ziel des Projektes ist es, Touristinnen und Touristen, Gästen und Besucherinnen und Besuchern einer Vielzahl öffentlicher Einrichtungen kostenfreies WLAN zur Verfügung zu stellen. Projektpartner ist jeweils der Bezirk, in Marzahn-Hellersdorf vertreten durch Bezirksstadträtin Juliane Witt, zuständig für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management sowie das mit der technischen Umsetzung beauftragte Unternehmen abl social federation GmbH. Nach erfolgten Abstimmungsprozessen zwischen den Projektbeteiligten zu Beginn des Projektes sind zwischenzeitlich nahezu alle Standorte mit öffentlich zugänglichem WLAN ausgestattet. Der Bezirk hatte für 75 Standorte Bedarf angemeldet. Landesweit waren 650 Access Points aufzustellen, über 90 Prozent sind installiert und funktionsfähig. Der Abschluss des Projektes erfolgt Ende März. Zu den Standorten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf gehören Gebäude mit starkem Besucherverkehr wie Nachbarschaftszentren, Jugendfreizeiteinrichtungen, diverse Schulen, touristische Ziele, die Bürodienstgebäude des Bezirksamts und anderer mehr.. Eine besondere Ausstattung haben die Objekte der Weiterbildung und Kultur (VHS, Musikschule, Bibliotheken) erhalten, die flächendeckend mit WLAN versorgt werden, so dass Besuchern in jedem Raum der Einrichtungen der kostenlose Zugriff auf das Datennetz zur Verfügung steht. Baustadträtin Julia Witt: “Nachdem ich jahrelang open data, Netzpolitik und webbasierte Kommunikation verfolgt habe, ist es mir eine Freude, dass wir nun an vielen Standorten im Bezirk endlich dieses Angebot unterbreiten können. Insbesondere in den Bibliotheken, die auch Lernorte sind – aber auch im Umfeld der IGA ist es ein gutes Zeichen, dass der Bezirk an die global üblichen Standards anschließt. Mehr Leistungen für die Bürger heißt, sich an den Erwartungen der Bürger zu orientieren. Sie erwarten zu Recht eine moderne, schnelle Kommunikation – auch mit dem Bezirk und der Verwaltung. Freies WLAN kann dazu auch einen Beitrag leisten.” Juliane Witt Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Riesaer Straße 94 12627 Berlin