4. Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitswoche und Abschlussfest „Marzahn-Hellersdorf bewegt sich!“
Die von Montag, den 12. Juni bis Samstag, den 17. Juni 2017 stattfindende Gesundheitswoche hält Angebote, die zur Förderung der körperlichen, geistigen und seelischen Gesundheit beitragen, bereit und lädt zum Ausprobieren und Informieren ein. Von Qi-Gong über orientalischen Tanz bis Zumba Gold können Körper und Geist in Bewegung gebracht werden. Gesundheit ist für viele Menschen ein wichtiges Gut, dem aber oft erst Beachtung geschenkt wird, wenn es daran mangelt. Welche Angebote wo angeboten werden, ist auf den Seiten des Amts für Soziales nachzulesen. Höhepunkt der von den Marzahn-Hellersdorfer Stadtteilzentren veranstalteten vierten Gesundheitswoche, ist das am Samstag, den 17. Juni 2017 stattfindende gemeinsame Abschlussfest „Marzahn-Hellersdorf bewegt sich!“ auf dem Helene-Weigel-Platz. Eröffnet wird es um 13:00 Uhr durch Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Gesundheit, Personal und Finanzen. Neben vielen Mit-Mach-Aktionen, einer Hüpfburg und elektronischem Torwandschießen gibt es ein buntes Bühnenprogramm mit Akrobatik, Musik und Tanz. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Wer Lust hat, kann zum Abschlussfest auf einer „Bewegungsroute“ ankommen. Diese führen durch den Bezirk und haben unterschiedliche Bewegungsformen (zum Beispiel Wandern, Radeln, E-Rolli, Longboard, Inliner) und können von sportlichen, untrainierten und mobilitätseingeschränkten Menschen genutzt werden. Wo und wann die Bewegungsrouten starten, steht ebenfalls im Internet (s.o.). Weiterführende Informationen und Kontakt: Kerstin Moncorps Koordinatorin für Gesundheitsförderung Tel.: 90 293 38 55 E-Mail: kerstin.moncorps@ba-mh.berlin.de