"Feuriger Advent mit der Nachbarschaft" in Marzahn
Am Freitag, den 1. Dezember 2017, ab 15:00 Uhr, lädt die AG „Marzahner Nachbarschaftsfest“ nun schon zum zweiten Mal alle Marzahn-Hellersdorferinnen und Marzahn-Hellersdorfer zu einem weihnachtlichen Nachbarschaftsfest zur Marzahner Promenade – dieses Mal in Verbindung mit dem “Feurigen Advent” – ein. Mit einem Lampionumzug – musikalisch untermalt von „Hauptstadtblech“ – wird die Marzahner Promenade belebt. Am Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte gibt es Gebäck und Mitmachangebote für Jung und Alt. Auf die Kleinen warten Mitmachangebote in und vor der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR: Spiele, Basteln, Karaoke, Märchenlesen und auch der Weihnachtsmann ist da. Bei knisterndem Feuer am Weihnachtsbaum auf dem Victor-Klemperer-Platz können weihnachtliches Gebäck, Leckereien von nah und fern, Stockbrot, Gegrilltes sowie Kaffee und Kuchen genossen werden. Eine Feuershow mit Tanz auf dem Victor-Klemperer-Platz rundet das Programm ab. Danach können die Kleinen sich noch bei der Kinderdisco im FAIR austoben. Die AG lädt alle Erwachsenen und Kindern ein, vorbei zu kommen und „alte“ und „neue“ Nachbarinnen und Nachbarn kennen zu lernen. Ab 15:00 Uhr im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38 Ab 16:00 Uhr im auf dem Victor-Klemperer-Platz und in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51 Veranstalter ist die AG „Marzahner Nachbarschaftsfest“ vom Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf, Promenaden Management Marzahner Promenade