"Gärten der Welt" öffnen ab Dezember 2017 wieder
Am Freitag, den 1. Dezember 2017, eröffnen in Marzahn-Hellersdorf – nach den erforderlichen Rück- und Umbaumaßnahmen im Anschluss an die IGA Berlin 2017 – die dann auf 43 Hektar erweiterten Gärten der Welt wieder für Besucherinnen und Besucher. Zum Winterpreis von 4 Euro, ermäßigt 2 Euro, laden dann unter anderem die internationalen Themengärten und Gartenkabinette zu Adventsspaziergängen ein. Der Preis für das Kombi-Tagesticket inklusive Seilbahnfahrt beträgt dann 6,90 Euro, ermäßigt 4,50 Euro. Zum Saisonstart im April 2018 gelten in den Gärten der Welt die regulären Tageseintrittspreise von 7 Euro, ermäßigt 3 Euro. Der Preis für das Kombi-Tagesticket inklusive Seilbahnfahrt beträgt dann 9,90 Euro, ermäßigt 5,50 Euro. Für abendliche Spontanbesuche von Montag bis Freitag, ab jeweils 17:00 Uhr, wird zusätzlich ein Feierabend-Ticket zu einem reduzierten Preis von 4,50 Euro angeboten. Für Familien kann sich der Kauf der neuen Familienkarte lohnen. Dabei erhalten zwei Elternteile und bis zu drei schulpflichtige Kinder die Jahreskarte für 70 Euro beziehungsweise für 50 Euro im Abo. Die Anträge gibt es ab Montag, den 30. Oktober 2017, an den Kassen der Parkanlagen oder im Internet. Ausführliche Informationen zu Preisen, Konditionen und Öffnungszeiten sowie Veranstaltungen unter www.gruen-berlin.de.