Ideenwerkstatt auf dem Boulevard Kastanienallee
Am Freitag, den 30. Juni 2017, von 17:00 bis 20:00 Uhr trifft sich die Ideenwerkstatt auf dem Boulevard Kastanienallee, und lädt dazu alle Anwohnerinnen und Anwohner herzlich ein. Für die Neugestaltung des Boulevards Kastanienallee haben alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie die Akteure der lokalen Einrichtungen die Möglichkeit, Ihre Ideen, Wünsche und Anregungen mitzuteilen. Hierzu haben in den letzten Monaten diverse Aktionen, wie zum Beispiel eine Bastel- und Kunstaktion, eine lange Tafel, ein Rollparcours, mehrere Kiezspaziergänge und auch eine Sauberkeits- und Pflanzaktion stattgefunden. Zusätzlich wurde die Bewohnerschaft auf dem Boulevard und in den Einrichtungen befragt. Aus den viele Wünschen und verschiedenen Kritikpunkten wurden erste Ideen und Vorschläge für den Boulevard entwickelt. Deutlich ist, dass sich viele Befragte eine Verbesserung der Spielplätze aber auch der Aufenthaltsqualität wünschen. Die Ergebnisse werden nun mit allen Interessierten gemeinsam im Rahmen einer Ideenwerkstatt diskutiert und weiter entwickelt. Ideenwerkstatt auf dem Boulevard Kastanienallee Termin: Freitag, den 30. Juni 2017, 17:00 bis 20:00 Uhr Ort: Auf dem zentralen Platz Für Getränke und kleine Snacks ist gesorgt. Die Veranstaltung findet im Rahmen eines Beteiligungsverfahrens statt, welches durch das Programm Soziale Stadt mit Mitteln des Bundes und des Landes Berlin finanziert wird. Ziel dieses Städtebauförderungsprogramms ist es, lebendige Nachbarschaften zu befördern und den sozialen Zusammenhalt im Quartier zu stärken. Alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Akteure der Einrichtungen sind herzlich willkommen, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Nähere Informationen können hier erfragt werden: bwgt e.V. Brunhildstr. 12 10829 Berlin Tel. 030/789 58 550 info@bwgt.org www.bwgt.org Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee Stollberger Str. 33 12627 Berlin Tel. 030/911 412 93 team@boulevard-kastanienallee.de www.boulevard-kastanienalle.de