Nur noch zehn Tage IGA - Der Countdown läuft
Am Sonntag, den 15.Oktober 2017, ist es soweit: Dann schließen sich um 18:00 Uhr die Tore der IGA Berlin 2017 in Marzahn-Hellersdorf zum letzten Mal. Also nur noch wenige Gelegenheiten, die farbenfrohen Dahlien, wogenden Gräser oder lilafarbene Heide im tief stehenden Licht der kürzer werdenden Herbsttage noch eindrucksvoll zu erleben. Zudem erwartet die Gäste zum Countdown bis zum Sonntag, den 15. Oktober eine Vielzahl besonderer Veranstaltungen, Aktionen und Vergünstigungen. Zum Herbstfest am Sonntag, den 8. Oktober von 12:00 Uhr bis 17:00 Uhr moderiert der Entertainer Wolfgang Lippert ab 15:30 Uhr eine bunte Show in der Arena und der IGA-Eintritt für Erwachsene kostet nur zehn Euro. Im Anschluss wird zu Live-Musik der „Couchies“ Swing getanzt und für die jüngsten IGA-Gäste gibt es tagsüber eine Drachenshow und vieles mehr. Am Montag, den 9. Oktober heißt es bei der Natur-Bobbahn „2 für 1“: So erhält ein Gast beim Kauf einer Karte für eine Fahrt mit Berlins erster Sommerrodelbahn eine zweite Fahrt gratis dazu. Die günstigere Karte ist kostenfrei, pro Person ist dieses Angebot einmal nutzbar. Am letzten Tag der IGA, Sonntag, den 15.Oktober, trifft man – bei nochmals vergünstigtem Eintritt von zehn Euro – auf die beliebtesten Gesichter der letzten 186 Tage: Zauberer, Comedians und die singende Tomate. Ingo Hoppe und Ulrike Finck vom rbb moderieren das Finale ab 15.00 Uhr auf der IGA-Bühne, das neben Musik und Unterhaltung einen filmischen Rückblick auf das vergangene IGA-Jahr und einen Ausblick auf die nächste Gartenausstellung, die Buga Heilbronn 2019, geben wird. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller verabschiedet sich noch einmal persönlich von der IGA, bevor um 18:00 Uhr die Tore schließen.