Buchvorstellung „Hausbuch des Humors“ im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, den 8. November 2017, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, zur Buchvorstellung „Hausbuch des Humors“ aus dem Eulenspiegelverlag ein. Lachen und lachen lassen ist Eulenspiegel-Tradition. Was aber meint Klaus Feldmann mit Mattscheibe? Ist damit das Fernsehgerät gemeint oder der durch dessen Dauergebrauch erreichte Geisteszustand? Vielleicht ist bei dem Titel etwas Selbstironie dabei und er meint, dass die Fernsehmacher auch nicht ganz frei von einer Mattscheibe sind? Klaus Feldmann stellt das „Hausbuch des Humors“ vor und beantwortet diese Frage mit Geschichten und Gedichten verschiedener Autoren. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter 030 – 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de