Interkulturelles Picknick im Garten der Begegnung
Am Mittwoch, den 23. August 2017 sind alle eingeladen, von 16:30 bis 18:30 Uhr die vietnamesische und osteuropäische Küche beim “Interkulturellen Picknick” im Quartier Mehrower Allee kennen zu lernen. Die Picknicks haben eine lange Tradition, bei jedem gibt es Wissenswertes und Kulinarisches aus anderen Ländern und Kulturen zu entdecken Gast ist diesmal der Bezirksstadtrat Johannes Martin. Er informiert um 17:00 Uhr über die aktuellen Entwicklungen im angrenzenden Hochzeitspark. Ein kleines Bühnenprogramm, Mitmachaktionen für Kinder sowie Tanz und Musik werden diesen bunten Sommernachmittag im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33b, 12679 Berlin begleiten. Die Veranstaltung wird organisiert von Akteuren aus dem Netzwerk für Familie und Nachbarschaft und der Agrarbörse Deutschland Ost e.V.. Der Eintritt ist frei. Raik Berger und Elena Westphal – Quartiersmanagement Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin, Tel. 30 64 16 44, E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de