Gärten der Welt und Kienberg: Öffnungszeiten zu Weihnachten und Silvester
Zu Weihnachten und Neujahr haben die Gärten der Welt, die Seilbahn und Natur-Bobbahn so wie der Wolkenhain geänderte Öffnungszeiten. Am Sonntag, den 24. Dezember 2017 sind die Gastronomie „Wolke Sieben“ im Wolkenhain und die Natur-Bobbahn auf dem Kienbergplateau geschlossen*. Die Seilbahn fährt von 9:00 Uhr bis 16.00 Uhr*, anschließend ist das Kienbergplateau nicht mehr zu erreichen. Am Sonntag, den 31. Dezember 2017 ist das Kienbergplateau ganztägig nicht zugänglich, die Gastronomie „Wolke Sieben“ und die Natur-Bobbahn sind geschlossen. Die Seilbahn verkehrt bis 16.00 Uhr nur zwischen den Stationen Kienbergpark /Hellersdorf und Gärten der Welt/Marzahn (hin und zurück), der Ausstieg auf dem Kienbergplateau ist nicht möglich. Aus Gründen der Sicherheit ist das Mitführen beziehungsweise Transportieren von Feuerwerkskörpern in der Seilbahn ganzjährig nicht erlaubt. Am Montag, den 1. Januar 2018, fährt die Seilbahn ab 10.00 Uhr, ab* Dienstag, den 2. Januar 2018 dann wieder täglich ab 9:00 Uhr.* Gärten der Welt Das Besucherzentrum hat sonntags, am 24. und 31. Dezember 2017, geschlossen. Es öffnet am Montag, den 1. Januar 2018 wieder um 10:00 Uhr. Die Gastronomie im Besucherzentrum „Giardino Verde“ ist ebenfalls sonntags, am 24. und 31. Dezember 2017, geschlossen. Die Kassen sind täglich von 9:00 Uhr bis 16:00 Uhr geöffnet. Kassenautomaten befinden sich an den Eingängen Blumberger Damm, Eisenacher Straße und am neuen Eingang Süd (Gottfried-Funeck-Weg/Siegmarstraße). Der Haupteingang am Blumberger Damm ist mit Personal besetzt.