Neue Veranstaltungsreihe "Bau Kultur Salon"
Am Sonntag, den 10. Dezember 2017, ab 15:00 Uhr, laden Bezirksstadträtin Juliane Witt und der Leiter der Agentur für Standortmarketing, Dr. Oleg Peters, zum Auftakt der neuen gemeinsamen Reihe “Bau -Kultur-Salon” in das Bezirkliche Informationszentrum ein. Sie zeigen den DEFA-Film “Die Architekten”, eingeladen sind zudem die Architekten Michael Kny und Thomas Weber, um im Anschluss mit den Protagonisten des Films über Ästhetik, Ideen, Träume und Visionen von Architekten und Bauherren, sowie über das Streben nach und die Freude an qualitätvoller Architektur zu diskutieren. Um eine Anmeldung über das Büro der Bezirksstadträtin wird gebeten, Tel: (030) 90293-4402, E-Mail: bzstrweikultsozfm@ba-mh.berlin.de, Bezirkliches Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf Hellersdorfer Straße 159 12619 Berlin Anfahrt: U5 Kienberg / Gärten der Welt Der nächste Salon ist am Sonntag, den 11. Februar 2018, im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin.