Vernissage: Heinz Rammelt - Maler, Tierzeichner und Illustrator
Am Donnerstag, den 11. Mai 2017 startet ab 19:00 Uhr die Vernissage zur Ausstellung von “Heinz Rammelt – Maler, Tierzeichner und Illustrator” in der Galerie Ost-Art, Giselastraße 12, 10317 Berlin. Die Ausstellung geht vom Freitag, den 12. Mai 2017 bis zum Donnerstag, den 8. Juni 2017 und ist geöffnet von Dienstag bis Freitag jeweils von 10:00 bis 15:00 Uhr und Samstags von 13:00 bis 17:00 Uhr. Heinz Rammelt (1912-2004) wurde als Tierzeichner par excellence einmal der „Max Lingner der Tierzeichnung“ genannt. In unverkennbarer Handschrift hat er seit frühester Jugend das Thema Tier in vielfältigster Technik künstlerisch umgesetzt. Grandios sind seine Pinselzeichnungen, die, angelehnt an die chinesische Kalligraphie, hohe künstlerische Perfektion und anatomisches Wissen mit Leichtigkeit vereinen. Seine Beobachtungsgabe, seine Fähigkeit, das Wesentliche klar zu erfassen, es herauszustellen, zu abstrahieren und kindgerecht zu übersetzen und dieses sowohl skizzenhaft als auch in vollendeten Zeichnungen wiederzugeben, machten ihn zu einem gefragten Illustrator. Rammelt war bereits als junger Mann während der 1930er Jahren in Berlin und Leipzig ein beachteter Buch-Illustrator und begründete in dieser Zeit seinen späteren Ruf als „Walt Disney des Ostens“. Nach 1945 prägte er mit hunderten von Bilderserien und humoristischen Zeichnungen, thematischen Bildfolgen und Karikaturen in Zeitungen und Zeitschriften das Gesicht der neu entstehenden Presselandschaft. Somit steht Heinz Rammelt auch für die Anfänge der DDR-Comics. Als einer der ersten Pressezeichner der DDR veröffentlichte er unter aanderm in FRÖSI, Atze, Bummi, Junge Welt, Berliner Illustrierte, Wochenpost, NBI, Neues Leben, Technikus, Frischer Wind, Eulenspiegel und verschiedenen anderen. Oft verdeutlichte Heinz Rammelt menschliche Schwächen mit Hilfe tierischer Pendants. Informationen unter Tel.: (030) 513 97 49 oder E-Mail: ostart@kulturring.org Eintritt frei