Prorektorin und Prorektor der Kunsthochschule Berlin (Weißensee) – Hochschule für Gestaltung bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 7. März 2017: Auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller hat der Senat in seiner heutigen Sitzung Prof. Christiane Sauer zur Prorektorin für den Geschäftsbereich „Vernetzung und Wissenstransfer“ sowie Prof. Dr. Jörg Petruschat zum Prorektor für den Geschäftsbereich „Hochschulstruktur und Perspektive“ der Kunsthochschule Berlin (Weißensee) – Hochschule für Gestaltung bestellt. Ihre Amtszeit beginnt am 1. April 2017 und beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin. Der Erweiterte Akademische Senat der Hochschule hatte die Kandidatin und den Kandidaten am 18. Januar 2017 in das jeweilige Amt gewählt. Prof. Sauer hat seit 2013 die Professur für Material und Entwurf im räumlichen Kontext an der Hochschule inne. Prof. Dr. Petruschat wurde 2014 zum Professor für Theorie und Geschichte des Designs berufen.