Aufsichtsratsvorsitzender und Vorstandsvorsitzender der Charité laden zur Pressekonferenz ein
Sehr geehrte Damen und Herren, wir möchten Sie gerne über geplante Investitionen an der Charité – Universitätsmedizin Berlin in den nächsten Jahren mit Prof. Karl Max Einhäupl an der Spitze informieren. Sie sind herzlich zur Pressekonferenz eingeladen am: Donnerstag, den 2. November um 9.30 Uhr, am Charité Campus Benjamin Franklin, Hindenburgdamm 30, Westeingang, 1.OG, Konferenzraum Psychiatrie, Raum 1358, Fahrstühle 1-3. Ihre Gesprächspartner sind: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Aufsichtsratsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Karl Max Einhäupl, Vorstandsvorsitzender der Charité Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung unter presse@charite.de. Im Anschluss an die Veranstaltung können Sie am wissenschaftlichen Symposium zum 50-jährigen Jubiläum des „Klinikum Steglitz“ teilnehmen. Weitere Informationen: https://www.charite.de/service/pressemitteilung/artikel/detail/2018_feiert_das_klinikum_steglitz_50_jaehriges_jubilaeum Kontakt: Uwe Dolderer Pressesprecher Charité – Universitätsmedizin Berlin t: +49 30 450 570 400 presse@charite.de