Verbund der Kulturorte in Marzahn-Hellerdorf gestartet
Mit einer großen Runde von über 20 Teilnehmern aus Kultureinrichtungen, Stadtteilzentren, Jugendfreizeiteinrichtungen, Wohnungsgenossenschaften und Atelierräumen ist am 19. Juli der neue Verbund der Kulturorte Marzahn-Hellersdorf gestartet. Geplant ist kein fester Kreis oder Verein, wohl aber eine starke Stimme für die Kultureinrichtungen und Kulturorte im Bezirk, eine Vertretung im Ausschuss Kultur und eine Unterstützung bei strategischen Debatten zu Standorten und Angeboten. Im Focus der ersten Themenrunde standen zwei Aspekte, die alle Einrichtungen bewegen. Einerseits die Planung und Terminabstimmung – also Fragen der Abstimmung und Planung von stadtteilübergreifenden Festen und Events, um diese noch besser auch im Bezirk, aber auch darüber hinaus bekannt zu machen – und gleichzeitig die Akteure zu bewegen, diese auch gemeinsam aufzusuchen und abgestimmt zu nutzen, dazu gehören Formate wie das Biesdorfer Blütenfest oder Kunst:offen. Zweiter Schwerpunkt ist immer auch die Frage der Werbung, der besseren Sichtbarkeit im Stadtraum, die zeitgemässe Präsenz in den Sozialen Medien und die Erreichbarkeit neuer Zielgruppen zu den Schwerpunkten, aber auch die zielgenaue Information der lokalen Presse. Ziel der ersten Verständigung war, die Art und Weise der Zusammenarbeit zu debattieren, das ist in sehr angenehmer und konstruktiver Weise gelungen. In der nächsten Runde wird zu klären sein, wie sich gemeinsamen Austausch entwickeln soll, wie die Planung für das Jahr 2018 abgestimmt werden kann und welche Unterstützung und Impulse es auch aus neuen Projekten geben kann. Dazu sind aktuell mindestens drei Treffen im Jahr in Aussicht genommen, die dann an wechselnden Orten auch die Gelegenheit bieten werden, weitere Themen anzugehen. Kulturstadträtin Witt: “In den nächsten Jahren werden wir vielerorts einen Wechsel der Bewohnerschaft erleben – diese Zielgruppen müssen neu erschlossen werden, wenn die Kultur- und Bildungseinrichtungen überleben wollen. Dazu kommt auch der generationsbedingte Wechsel in der Leitung vieler Einrichtungen. Hier ist der Druck über die letzten fünf Jahre gestiegen, der Wissenstransfer an die neuen Leiter/innen der Einrichtungen hat begonnen, aber die Herausforderungen sind nicht im Alleingang zu stemmen, hier brauchen wir auch neue kooperative Lösungen. Schon die erste Runde hat eine konstruktive und positive Stimmung des Austauschs erzeugt, das brauchen wir als Bezirk: mehr Debatte miteinander, aber noch mehr: gemeinsame Aktionen!”. Die 2. Verbundsitzung KULTURORTE findet am 17.Oktober statt. Sie ist zu Gast im Haus der FELIX Wohnungsgenossenschaft, das auch als Kultur- und Atelierort für Künstlerinnen aus dem Bezirk Angebote unterbreitet. Anmeldung weiterer Mitstreiter zum Termin und Nachfragen zum Verbund (es wurden noch keine Sprecher gewählt) über den Amtsleiter Kultur Nicolas Vecchini, E-Mail: Nicolas.Vecchini@ba-mh.berlin.de