IGA-Führungen des Vereins "Freunde der Gärten der Welt"
Am Sonntag, den 10. September 2017, ab 11:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ zu einer weiteren Expertenführung über das Gelände der IGA Berlin 2017 ein. Das Thema: Dahlien und Gräser. Als Expertin gewann der Verein die Landschafts- und Freiraumplanerin Ingrid Gock aus Lübeck. Die Diplomingenieurin verfügt über umfangreiche Erfahrungen bei der Gestaltung von Landschaftsräumen auf nationalen und internationalen Ausstellungen. Sie war bereits auf der BUGA Schwerin 2009, der igs hamburg 2013 und der BUGA 2015 Havelregion aktiv. In diesem Jahr stellt sie ihr Können bei der IGA Berlin 2017 in Berlin-Marzahn unter Beweis. Im Mittelpunkt ihrer gestalterischen Arbeit stehen Dahlien und Gräser. Ingrid Gock wird bei ihrer Führung auf die verschiedenen Pflanzenarten eingehen, aber auch auf das vielfältige gestalterische Wechselspiel von Dahlien und Gräsern. Tipp: In der IGA-Blumenhalle ist an diesem Tag auch die große Dahlienschau unter dem Motto Bala Mexicana zu bewundern. Dauer der Führung ist circa anderthalb Stunden, Treffpunkt ist am Besucherzentrum am IGA-Haupteingang Blumberger Damm 44, 12685 Berlin-Marzahn. Für Nichtmitglieder des Vereins beträgt die Teilnahmegebühr an der Führung drei Euro, für die Führungen wird eine Eintrittskarte für die IGA Berlin 2017 benötigt. Mehr Informationen unter: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de