Fachgespräch in Marzahn-Hellersdorf: Vater sein (er)leben!
Am Mittwoch, den 28. Juni 2017, von 10:00 bis 14:00 Uhr findet das Fachgespräch „Vater sein (er)leben – Einblicke und Ausblicke in die Arbeit mit Vätern“ im Helliwood (Lernzentrum), Riesaer Str. 2, 12627 Berlin, statt. Vaterschaft hat viele Gesichter, denn „die“ Väter gibt es nicht. Zu unterschiedlich sind ihre persönlichen Erfahrungen und (Rollen)erwartungen. Das nehmen am 28. Juni Fachkräfte der sozialen Arbeit zum Anlass, um sich über aktuelle Entwicklungen und Bedarfe auszutauschen: Was wollen Väter heute? In Berlin nimmt mittlerweile mehr als jeder dritte Vater Elternzeit. Die Tendenz ist steigend. Sie machen sich also auf den Weg und nehmen ihre Rolle als Vater immer aktiver wahr. Pädagogik hat in seiner vätersensiblen Wahrnehmung noch einige Schritte nachzuholen. Zu lange lag der Fokus auf Müttern und ihren Kindern. Die Erkenntnis, dass Väter ebenso wichtig sein können, muss sich noch weiter durchsetzen. Ziel des Fachgesprächs soll es sein, dass Vätern mit einer besseren Wahrnehmung begegnet wird und Angebote vätersensibel konzipiert werden. Dahinter steht auch immer die Frage: Wer sind die Väter? Denn klar ist, dass nicht alle Väter, die gleichen Wünsche und Fragen haben. Väter in einer Trennungssituation haben andere Wünsche als werdende Väter. Alleinerziehende Väter haben andere Fragen als Väter in Patchwork-Familien. Großväter andere Möglichkeiten als minderjährige Väter. Nach den Grußworten des Bezirksstadtrats für Schule, Sport, Jugend und Familie Gordon Lemm wird Andreas Gerts vom _wortraum_ aus seiner Arbeit mit Vätern berichten. Aus langjähriger Erfahrung schöpft der studierte Sozialpädagoge sein Wissen um die Bedürfnisse von werdenden und neuen Vätern. Der Politologe und Vater Eberhard Schäfer gibt Einblicke in die Arbeit des Väterzentrums im Prenzlauer-Berg. Besonders der Situation von Vätern in Trennungssituation wird hier mit besonderer Aufmerksamkeit begegnet. Im anschließenden interaktiven Teil, sind die Teilnehmerinnen und Teilnehmer gefragt ihre Erfahrungen einzubringen. Organisiert wird das Fachgespräch von Philipp Günther, Projektleiter „Väterarbeit“ der pad gGmbH, und Antje Willemsen, pädagogische Leitung im Bereich Mutter/Vater-Kind bei kilele gGmbH. Beide sind Mitglieder im „Netzwerk für aktive Vaterschaft“ Marzahn-Hellersdorf. Im Netzwerk tauschen sich Fachkräfte regelmäßig aus und koordinieren Väter-Angebote im Bezirk. Das Fachgespräch findet in Kooperation mit dem bezirklichen Netzwerkverbund „Willkommen im Leben“ statt. Fachgespräch: „Vater sein (er)leben – Einblicke und Ausblicke in die Arbeit mit Vätern“ Datum: 28. Juni 2017 | Zeit: 10:00 bis 14:00 | Ort: Helliwood (Lernzentrum), Riesaer Str. 2, 12627 Berlin Anmeldungen bis zum Freitag, den 23. Juni 2017 an vaeterarbeit@pad-berlin.de