ZKR schliesst im Oktober 2017 für zehn Tage
Von Montag, den 9. Oktober bis Donnerstag, den 19. Oktober 2017, schließt das Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum für zehn Tage die Türen und bereitet die Räume für die neue Ausstellung “Blick Verschiebung” vor. ACHTUNG: Veranstaltungen der Biesdorfer Begegnung, die Vorträge der Leibnitzsozietät, am Donnerstag, den 12. Oktober 2017, finden statt und sind für Besucher öffentlich zugänglich. Das Café Schloss Biesdorf wird in dieser Umbauphase von Freitag, dem 13. Oktober bis Sonntag, dem 15. Oktober 2017, jeweils von 10:00 bis 18.00 Uhr geöffnet sein. Am Freitag, den 20. Oktober 2017, ab 19:00 Uhr lädt das Team des ZKR dann zur Eröffnung der dritten Ausstellung “Blick Verschiebung” in Zusammenarbeit mit dem Brandenburgischen Landesmuseum für moderne Kunst ein.