Marzahn meets Syrien - Neu-Berliner erzählen
Am Donnerstag, den 26. Januar 2017, ab 15:00 Uhr findet im Nachbarschafts- und Familienzentrum „Kiek in“ ein Austausch mit dem Titel «Marzahn meets Syrien. Neu-Berliner erzählen» statt. Was wissen wir über Syrien? Dass viele Menschen, die hier Zuflucht suchen, aus diesem Land kommen. Doch was ist über dessen Geschichte, Kultur, Bildungssystem, die Religionen und wirtschaftlichen Entwicklungen bekannt? Wie sehen in Berlin lebende Syrerinnen und Syrer ihr einstmals reiches und vom Krieg geschundenes Land? Die Veranstaltung ist Teil des Projektes «Wege ebnen. Patenschaften mit Geflüchteten», das aus Mitteln des Lokalen Sozialen Kapitals Marzahn-Hellersdorf gefördert wird. Menschen, die dafür aufgeschlossen sind, in Kontakt mit Newcomern zu kommen und sie auf die eine oder andere Weise zu unterstützen, sind besonders willkommen. Weitere Informationen auf www.weltgewandt-ev.de.