Presseeinladung: “ZwischenWelten” - eine Ausstellung der Jugendstrafanstalt Berlin und dem Streetwork-Verein Gangway e. V.
Die Jugendstrafanstalt Berlin eröffnet zusammen mit dem Streetwork-Verein Gangway e.V. und geladenen Gästen die Ausstellung “ZwischenWelten“ – ein Projekt innerhalb und außerhalb von Gefängnismauern. In der Juristischen Fakultät der Humboldt Universität präsentieren die jungen Männer ihre Gedanken, Gefühle und Erlebnisse zum Thema Heimat in Form von Gedichten, Geschichten, Songs, Theatersequenzen und Zeichnungen. “ZwischenWelten“ ist ein Projekt zur niedrigschwelligen Prävention von Gewalt- und Radikalisierungstendenzen bei jungen Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrungen. Vernissage: 22. Februar 2017 | 17:30 Uhr Ort: Juristische Fakultät der HU Berlin (Bebelplatz 2, 10117 Berlin-Mitte) Eintritt frei! Die Wanderausstellung findet vom 23. – 24. Februar 2017, 9:00 – 21:00 Uhr und vom 25. Februar 2017, 9:00- 17.00 Uhr statt. Im Anschluss an die HU Berlin wird sie einige Wochen in der Jugendstrafanstalt ausgestellt. Weitere Ausstellungsorte werden gesucht. Das Programm finden Sie unter der Website www.gangway.de Jugendstrafanstalt Berlin Die Jugendstrafanstalt Berlin ist eine Vollzugsanstalt für junge männliche Gefangene. Sie verfügt über 429 Haftplätze, davon befinden sich 32 Haftplätze im offenen Jugendvollzug, 65 Plätze im Drogenfachbereich und 50 Plätze in der Sozialtherapeutischen Abteilung. Sie ist eine auf Erziehung und soziale Integration ausgerichtete Justizvollzugsanstalt, deren Zielsetzungen sich aus dem Berliner Jugendstrafvollzugsgesetz sowie dem Untersuchungshaftvollzugsgesetz Berlin ergeben. Dabei soll den jungen Menschen mit Hilfe zielgruppenspezifischer Konzepte die Chance eröffnet werden, in Zukunft ein straffreies Leben zu führen. Gangway e. V. – Straßensozialarbeit in Berlin Gangway e.V., das ist Straßensozialarbeit mit Jugendlichen und Erwachsenen in Berlin. GANGWAY e.V. wurde 1990 gegründet, wird vom Senat und den Bezirksämtern gefördert und durch Spendengelder unterstützt. Mit der Jugendstrafanstalt arbeitet GANGWAY seit vielen Jahren eng zusammen, um die inhaftierten jungen Männer in ein selbstbestimmtes und legales Leben zu begleiten. Kontakt: Jugendstrafanstalt Berlin Friedrich-Olbricht-Damm 40| 13627 Berlin | Tel: 030.90 144 – 2530 Projektleiterin: Birgit Lang | birgit.lang@jsa.berlin.de Kommunikation: Janina Deininger | janina.deininger@jsa.berlin.de Gangway e.V – Straßensozialarbeit in Berlin Schumannstraße 5 | 10117 Berlin | Tel: 030.28 30 23 – 0 | www.gangway.de Geschäftsführung: Elvira Berndt | elvira.berndt@gangway.de Projektleiter: Olad Aden | olad.aden@gangway.de Kommunikation: Anja Baer | anja.baer@gangway.de