Bürgerdialog mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle
Am Mittwoch, den 25. Januar 2017 ab 15:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin, zum Bürgerdialog mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Bürgerinnen und Bürger können ihre Fragen zu den Themenschwerpunkten „Entwicklung des Bezirkes und der Infrastruktur“, „Umsetzung des Bürgerhaushaltes“, „Allgemeine Probleme“ sowie „Visionen für den Bezirk“ und „Arbeits- & Handlungsschwerpunkte“ stellen. Anmeldung persönlich im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter: 030 – 99 49 86 91. Ansprechpartner: Herr Granzow Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin – Hellersdorf Tel.: 030/99 49 86 91 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de