Presseeinladung: Bundesverdienstkreuz für Eva Quistorp
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht Eva Quistorp das Bundesverdienstkreuz. Die Theologin und Politologin Eva Quistorp ist Mitbegründerin sowie Aktivistin der deutschen Friedens-, Frauen- und Umweltbewegung. Ferner ist sie Gründungsmitglied der Grünen und ehemaliges Mitglied des Europäischen Parlaments. Die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes findet statt am: Donnerstag, den 07. Dezember 2017 um 15:30 Uhr Konferenzzentrum Beletage der Heinrich-Böll-Stiftung Foyer Schumannstraße 8 10117 Berlin Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich willkommen! Wir bitten um Anmeldung bis Mittwoch, 6.12.,17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de