URBANE ARCHÄOLOGIE im ZK"R
Am Donnerstag, den 20. Juli 2017 lädt das ZK“R und Andrea Pichl ab 18:30 Uhr zum Gespräch mit Christian Hiller ins Schloss Biesdorf ein. Die Arbeiten der Berliner Künstlerin Andrea Pichl bilden in der Ausstellung Zwischen Räumen einen zentralen zeitgenössischen Verbindungsknoten zwischen dem Werk von Gordon Matta-Clark und der künstlerischen Auseinandersetzung mit dem Stadtraum Ost-Berlins. In ihrem Fokus stehen Architekturen aus Ost und West, wie Massenwohnungsbau, Regierungsgebäude und öffentliche Orte, die beispielhaft für die politischen Systeme, ihre Visionen und Widersprüche stehen. Als ein Ausgangspunkt dient Pichl ihr stetig wachsendes Fotoarchiv von Plattenbauten und öffentlichen Plätzen der ehemaligen DDR, aber auch westlicher Großstädte wie London, Paris, New York oder Dublin. Hierbei interessieren sie weniger die dahinterliegenden Ideologien als vielmehr die Kuriositäten, die ihren Umsetzungen in Architektur und Städtebau entspringen. Im Gespräch mit dem Kurator Christian Hiller stellt Pichl ihre Arbeitsweisen vor und gibt Einblicke, wie sie sich gesellschaftlichen Ordnungen im Sinne einer urbanen Archäologie annähert. Eintritt: 3 Euro Kombiticket Veranstaltung und Ausstellung: 6 Euro