Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde: Berufsorientierungstouren für Eltern
Am Donnerstag, den 12. Oktober 2017 findet in der Zeit von 15 Uhr bis 19 Uhr die neue Veranstaltung „Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein“ des Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde statt. Eltern haben die Möglichkeit bei drei Bustouren (Nord, Mitte, Süd) jeweils zwei Ausbildungsunternehmen kennen zu lernen. Die Erziehungsberechtigten können sich direkt vor Ort über die Vielfalt der Ausbildungsberufe, aber auch zu Aufstiegs- und Karrierechancen nach der dualen Ausbildung informieren. Bei den Touren werden insgesamt sechs Unternehmen besucht. Die Tour Süd, mit Start am Rathaus Treptow-Köpenick, eröffnet den Teilnehmenden mit den Besuchen des Ferdinand-Braun-Instituts und der Ausbildungswerkstatt der Humboldt Universität zu Berlin einen Blick in die umfangreichen Ausbildungsmöglichkeiten beider Häuser, unter dem Dach von Hochtechnologie, Forschung und Lehre. Ausbildungsberufe im Tourismus und im Druck- und Medienbereich stehen im Zentrum der Tour Mitte. Die Tour startet am Abgeordnetenhaus von Berlin, von dort geht es zum LASERLINE Druckzentrum Berlin und zum Hotel MERCURE Berlin City. Start der Tour Nord ist das Rathaus Reinickendorf. Mit den Besuchen im Johanniter-Stift Berlin Tegel und Mercedes-Benz Berlin in Spandau bekommen die Eltern umfangreiche Einblicke in die Ausbildungen in den Berufsfeldern Gesundheit, Verkehr und Logistik. Eltern spielen im Prozess der Berufsorientierung eine wesentliche Rolle. Sie beraten, motivieren und unterstützen ihre Kinder auf dem Weg in berufliche Perspektiven. Der Praxisbezug der Veranstaltung soll die Eltern bei diesem Prozess unterstützen und die Berufswahlkompetenz stärken. Anmeldung zur Veranstaltung unter www.nrav.de/elternauftour. Das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde Berlin existiert seit 1998. Aufgabe des Netzwerkes ist die Beratung von kleinen und mittleren Unternehmen rund um die Fachkräftesicherung. Weitere Informationen unter www.nrav.de. Das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde Berlin wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales.