Herbstbasar mit Kürbis-Wahl in der Beschäftigungstagesstätte
Am Mittwoch, den 13. September 2017, von 10:00 bis 18:00 Uhr lädt die Beschäftigungstagesstätte (BTS), Albert-Kuntz-Str. 52, 12627 Berlin zum bunten Herbstbasar mit Kürbis-Wahl. Die Einrichtung besuchen Menschen, die unter einer psychischen Erkrankung leiden. Sie lernen dort wieder, ihren Tag zu strukturieren und ein selbstbestimmtes Leben zu führen. Auch handwerkliche Fertigkeiten werden trainiert. So fertigen sie zum Beispiel auch Produkte aus den verschiedensten Materialien wie Ton, Peddigrohr oder Holz. Es entstehen liebevolle Produkte, jedes ist ein Unikat. So auch die Keramik-Kürbisse, die in den vergangenen Wochen in der Tagesstätte entstanden sind. Die individuellen Kunstwerke stehen bereits im Vorfeld des Barares in den Fenstern der Tagesstätte aus. Bis zum Mittwoch, den 13. September 2017 können Passanten und anschließend die Besucher des Herbstbasares den schönsten Kürbis wählen. Am Basar-Tag wird dann um 15:00 Uhr der Sieger-Kürbis gekürt. Die Kürbisse aus Gieß-Ton können nach der Wahl ebenfalls käuflich erworben werden. Wer vorbeischaut, findet vielleicht ein schönes Mitbringsel für Daheim oder ein Geschenk für die Lieben.