Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn
Am Samstag, den 23. September 2017, ab 14:00 Uhr, organisieren das Quartiersmanagement Mehrower Allee und das Netzwerk „Sport und Bewegung im Quartier“, bestehend aus Sportvereinen, Wohnungsunternehmen, vielen interessierten Bewohnerinnen und Bewohnern sowie weiteren Akteuren aus dem Quartier einen Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn. Schirmherrin ist Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Start ist um 14:00 Uhr in der Nähe des Kinderbades Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin. Ziel des Laufes ist es, dass viele Menschen teilnehmen und möglichst viele Runden laufen. Teilnehmen kann jeder, willkommen sind alle! Jeder kann für seine Schule, seinen Verein oder eine der teilnehmenden Einrichtungen einen Teil der Spendensumme erlaufen – dank der Sponsoren degewo Marzahner Wohnungsgesellschaft mbH, Deutsche Wohnen AG und WG Marzahner Tor eG. Einzelläufer, die sich keinem Team anschließen möchten, sind ebenfalls willkommen, bekommen aber kein Geld. Für welche Einrichtung man laufen und sich stark machen möchte, ist vor dem Start ab 12:00 Uhr einzutragen. Daraus entstehen Teams aus mindestens 20 Läufern, die mindestens 30 Minuten laufen und für ihren Einsatz anteilig einen Betrag der Spendensumme bekommen.