Weihnachtsshow im STZ Kaulsdorf
Am Donnerstag, den 21. Dezember 2017, von 16:00 bis 17:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, die Samels-Weihnachts-Show. Eine unterhaltsam vielseitige Tier- und Entertainmentshow unter anderem mit charmanter Pfautaubenrevue, lustiger, gemischter Hundedressur, humorvoller Programmoderation in farbreichen Kostümen, sowie musikalischer Umrahmung. Die Bühnenrequisiten sind weihnachtlich-winterlich dekoriert und mit wirbelnden Schneeflocken aus einer Bühnen-Schneemaschine wird die besinnliche Atmosphäre stimmungsvoll abgerundet. Der Eintritt ist frei! Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin