Musik Querbeet in der Bezirkszentralbibliothek
Am Mittwoch, den 6. Dezember 2017, ab 18:00 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ unter dem Motto „Musik Querbeet“ zu einem Austausch über Musik ein. Alle zwei Monate empfehlen Bibliothekare des Hauses Musik in gemütlicher Runde, die den Besucherinnen und Besuchern am Herzen liegt. Diesmal mit viel weihnachtlicher Musik bei Schmalzstullen, Gebäck und Wein. Der Eintritt ist frei, Voranmeldung erbeten über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-mark-twain/ oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142.