Transgender - Was nun? Selbsthilfegruppe in Gründung
Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf strebt die Gründung einer Selbsthilfegruppe zum Thema Transgender an. Sie will gegenseitige Hilfestellung in der Umbruchphase bieten, um eine eigene Orientierung zu finden und untereinander Unterstützung in der Gruppe. Selbsthilfe bedeutet, über den Austausch Informationen, Anerkennung und Verständnis zu finden. Es treffen sich Menschen, die sich in einer ähnlichen Lebenssituation befinden und aus eigener Erfahrung sprechen können. Personen mit dem dritten Geschlecht und Angehörige und natürlich jeder, der sich angesprochen fühlt, ist willkommen. Ein eigener Raum, in dem sich die Gruppe regelmäßig treffen kann, ist vorhanden. Der Termin wird noch gemeinsam gesucht. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de / selbsthilfe@wuhletal.de Sprechzeiten: Mo 13 bis 17 Uhr, Di 15 bis 19 Uhr, Fr 9 bis 13 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder und Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus 192, 154 /Tram M8, 18