Thementisch zum Bundesteilhabegesetz bei Ball e.V.
Am Montag, den 19. Juni 2017, von 17:00 bis 19:00 Uhr, lädt Ball e.V. im Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastraße 24-26, 12681 Berlin im Raum 1.47 zu einem Thementisch zum Bundesteilhabegesetz und den Berliner Rahmenbedingungen für dessen Umsetzung. Der Bezirklichen Koordinierungsstelle Inklusion ist es kurzfristig gelungen, Daniel Heinisch, den Referenten für Grundsatzfragen der Eingliederungshilfe der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales für den Thementisch zu gewinnen. Er wird mit einem Input zum Bundesteilhabegesetz einführen und den Interessenten die Berliner Rahmenbedingungen für dessen Umsetzung erläutern. Wie immer richtet sich dieses Veranstaltungsformat an Menschen mit Behinderungen, interessierte Bürger, in der Behindertenarbeit tätige Akteure und Vertreter aus den kommunalen Netzwerken. In einer anschließenden Diskussion bleibt Raum und Möglichkeit, mit dem Bundesteilhabegesetz einhergehende Verbesserungen zu würdigen, aber auch, um Probleme bezüglich der Umsetzung aufzuzeigen.