Dokumentarisches Theaterstück "Asyl-Monologe" im STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 20. November 2017, ab 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, zum dokumentarischen Theaterstück “Asyl-Monologe” von Michael Ruf ein. Die Asyl-Monologe erzählen von Menschen, die Grenzen überwunden, Verbündete gefunden und nie ein „Nein“ als Antwort akzeptiert haben. Das Theaterstück wird auf Deutsch aufgeführt, Übertitel auf Arabisch, Englisch, Russisch und Türkisch sind vorhanden. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und Tel. 030 998 16 0.