Sanierung der zur Flüchtlingsunterbringung genutzten Sporthallen kann starten
Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wurden in den Jahren 2015 und 2016 drei bezirkliche Turnhallen durch das Land Berlin als Flüchtlingsunterkunft genutzt. Es handelte sich nicht um Schulsporthallen, sondern Hallen, die vor Jahren ungenutzt waren und dann den Sportvereinen übergeben wurden. Eine weitere genutzte Turnhalle Marzahner Chaussee gehörte dem Oberstufenzentrum, also nicht dem Bezirk. Seit Herbst 2016 sind alle Turnhallen nun wieder leer gezogen und die Geflüchteten in anderen Unterkünften untergebracht. Nun steht die Sanierung der Hallen an, wie vom Senat angekündigt werden Mittel bereitgestellt, um die durch die intensive Nutzung bedingten Schäden zu reparieren und die Hallen zu sanieren. In der letzten Woche sind dem Bezirksamt nun die Mittel fest zugesagt worden und werden in den Haushalt überwiesen. Folgende Summen stehen dabei zur Verfügung: Sporthalle Carola-Neher-Str. 61 198.932,86 € Sporthalle Am Baltenring 1E 186.112,86 € TH Rudolf-Leonhard-Str. 13-15 262.968,70 € Zu Baubeginn und Sanierungszeiten wird zeitnah eine Abstimmung mit dem Sportamt und den Vereinen erfolgen.