Baumfällungen auf dem Altlandsberger Platz in Marzahn
Am Mittwoch, den 25. Januar 2017 wurde auf dem Altlandsberger Platz in Marzahn 15 pilzbefallene Bäume gefällt. Die Fruchtkörper des Pilzes waren schon sehr groß und verursachten in den Bäumen eine Holzfäule, die die Festigkeit des Holzes und damit die Stand- und Bruchsicherheit der Bäume massiv gefährdete. Im Frühjahr 2017 werden nach den Bodenaustauscharbeiten die gerodeten Bäume ersetzt. Damit der Blühaspekt auf dem Platz erhalten bleibt, werden Zierapfelbäume gepflanzt. Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Johannes Martin Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen Wolfener Str. 32-34 12681 Berlin Tel.: 030-90 293 2600 Fax: 030-90 293 2605 E-Mail: buero.johannes.martin@ba-mh.berlin.de