„Werkstatt schulentwicklung.digital“ Zwei Berliner Schulen sind im Netzwerk dabei
Die Hans-Fallada-Schule aus Berlin Neukölln und die Hemingway Schule aus Berlin Mitte sind unter den 38 Schulen, die aus ganz Deutschland von den Stiftungen „Forum Bildung Digitalisierung“ ausgewählt wurden, in der „Werkstatt schulentwicklung.digital“ teilzunehmen. Bildungssenatorin Sandra Scheeres freut sich über die Beteiligung der beiden Berliner Schulen in der „Werkstatt schulentwicklung.digital“ und wünscht bei der Netzwerkarbeit viel Erfolg: „Ziel ist, unsere Schülerinnen und Schüler für die Arbeitswelt im 21. Jahrhundert fit zu machen und Kompetenzen zu vermitteln, die einen souveränen Umgang mit der Technik sowie Risiken digitaler Medien einschließen.“ Die Hemingway Schule ist seit einigen Jahren mit dem Projekt „make your own product“ – 3D-Druck in der Sekundarstufe I – als ein Leitprojekt des „eEducation Berlin Masterplan“ sehr engagiert. Der Hans-Fallada-Schule gelingt die Verbindung von Entdeckendem Lernen mit digital gestützter Bildung im Rahmen einer Lernwerkstatt in der Schule. Ziel der gemeinsamen, bundesweiten Werkstattarbeit ist es Erfahrungen von Vorreitern digital gestützter Bildung für andere Schulen nutzbar zu machen. Das Forum Bildung Digitalisierung möchte mit der Werkstatt einen wertvollen Beitrag zur Umsetzung der Strategie der Kultusministerkonferenz „Bildung in der digitalen Welt“ leisten. In der „Werkstatt schulentwicklung.digital“ werden Schulen zusammenarbeiten, die bereits begonnen haben, ihre Schul- und Unterrichtskultur zu verändern, um auf die Anforderungen des Lernens in einer immer stärker digitalisierten Welt zu reagieren. Die „Werkstatt schulentwicklung.digital“ startet mit einem ersten Netzwerktreffen am 30./31. März 2017 und ist zunächst auf ein Jahr begrenzt. In dieser Zeit treffen sich die Schulen mehrmals als gesamtes Netzwerk sowie in einzelnen Arbeitsgruppen. Die „Werkstatt schulentwicklung.digital“ wird wissenschaftlich von einem Beirat begleitet. Die Ergebnisse werden Ende des Jahres auf einer Konferenz präsentiert und damit allen interessierten Schulen zur Verfügung gestellt. Das „Forum Bildung Digitalisierung“ ist eine gemeinsame Initiative der Deutsche Telekom Stiftung, der Bertelsmann Stiftung, der Robert Bosch Stiftung sowie der Siemens Stiftung und wird gefördert durch die Stiftung Mercator. Weitere Informationen: www.forumbd.de/werkstatt/werkstatt-schulentwicklung/ www.masterplan.be.schule.de/