Presseeinladung: Neue Hilfe-App für Geflüchtete mit Suchtproblemen
Sucht ist auch ein Problem für Geflüchtete. Oft bleiben ihnen mit ihren speziellen Bedürfnissen und Verständigungsschwierigkeiten die Hilfs- und Beratungsangebote aber verschlossen. Eine neue App für Geflüchtete mit Suchtproblemen soll die Kontaktfindung verbessern und den Übergang in die Berliner Suchthilfe erleichtern. Geflüchtete können über diese App jederzeit in fünf verschiedenen Sprachen Informationen zu Sucht, Suchtmitteln und den gesetzlichen Vorgaben abrufen. Die integrierte GPS-Funktion findet schnell und unkompliziert Hilfsangebote in der Nähe. Wir laden Sie ein zur Präsentation der neuen Hilfe-App und zur Vorstellung von „Guidance“, der Suchtberatung für Geflüchtete. Für Fragen zur Verfügung stehen: Boris Velter, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Michael Frommhold, Regionalleiter des Notdienstes Berlin e.V. Panagiotis Stylianopoulos, Projektleiter der Suchtberatung für Geflüchtete „Guidance“ Die Veranstaltung findet statt: Freitag, 14.07.2017 um 9:00 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstr. 109, 10969 Berlin Raum E 109 Wir freuen uns über Ihr Erscheinen und bitten Sie, sich bis zum 13.07, 15:00 Uhr unter den nebenstehenden Kontaktmöglichkeiten anzumelden.