Filmclub zeigt "Meine Freiheit, Deine Freiheit"
Der Filmclub des Kulturforums Hellersdorf lädt am Mittwoch, den 26. April 2017 ab 19:00 Uhr zur Präsentation des Dokumentarfilms “MEINE FREIHEIT, DEINE FREIHEIT” von der Regisseurin Diana Näcke. Sie präsentiert im Kulturforum Hellersdorf ihren Dokumentarfilm über die berührende wie verstörende Reise zweier strafgefangener Frauen ins Leben und stellt sich den Fragen des Publikums. Ein Gefängnis in Berlin. Zwei gefangene Frauen. Kübra, eine Deutsche kurdischer Abstammung, die schon immer davon geträumt hat, Gangster zu werden. Es ist schwer sich vorzustellen, welche Straftaten das hübsche 22-jährige Mädchen seit ihrem 14. Lebensjahr begangen hat. Und da ist Salema, die ihre Eltern im äthiopischen Bürgerkrieg verloren hat und in Deutschland nie richtig angekommen ist. Eine 41-jährige Äthiopierin, die seit ihrer Kindheit nichts anderes kennt als Gewalt, Drogen und das Leben auf der Straße. Die Filmemacherin Diana Näcke begleitet die beiden Frauen auf ihrem Weg aus dem Gefängnis, aber auch deren Gefängnisleiter, dem das System Knast zu schaffen macht. Durch seine Ambivalenz, die ungewöhnliche Intelligenz der beiden Frauen, ihren faszinierenden Humor und wilden Blick auf das Leben, aber auch durch die Widersprüchlichkeit der Protagonisten nimmt uns dieser Film mit auf eine berührende und verstörende Reise ins Leben. Moderation: Mathias J. Blochwitz Mit freundlicher Unterstützung durch den Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf. Eintritt: 7,00 Euro, ermäßigt mit Berlin-Pass 5,00 Euro Reservierung unter Tel. 561 11 53