Ausstellung mit Fotos zum Alltag pflegebedürftiger Menschen eröffnet
Von Freitag, den 12. Mai bis Freitag, den 30. Juni 2017 zeigt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf die Foto-Austellung „Gemeinsam unterwegs in Marzahn-Hellersdorf“ mit Aufnahmen zum Alltag pflegebedürftiger Menschen in Marzahn-Hellersdorf. Die Ausstellung in der Glauchauer Straße 7 ist sonntags von 11:00 bis 18:00 Uhr, dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr und 18:00 bis 19:00 Uhr sowie nach Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei. Die Wanderausstellung „Gemeinsam unterwegs in Marzahn-Hellersdorf“ entstand in Kooperation der Mobilitätsdienste der Diakonie und der Volkssolidarität, der Kontaktstelle PflegeEngagment und der Diakonie Haltestelle. Diese Einrichtungen halten für Pflegebedürftige und deren Angehörige vielfältige Angebote zur Betreuung und Entlastung bereit. Mit der Fotoausstellung wollen sie ihre Arbeit bekannter machen und die Öffentlichkeit für das Thema Pflegebedürftigkeit sensibilisieren. Zu sehen sind Fotos von zu betreuenden Menschen, pflegenden Angehörigen, Ehrenamtlichen und Mitarbeitenden der verschiedenen Einrichtungen. Die Bilder werden durch Interviews mit Betroffenen ergänzt. Sie geben so auf eindrucksvolle Weise Einblick in den Alltag dieser Menschen und die Bedeutung der Hilfsangebote für die Lebensqualität pflegebedürftiger Menschen. Nachfragen und weitere Informationen im Gemeindebüro, Tel. 030 – 99 180 13 oder E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de