„Acker für die Welt“ – ein neuer IGA-Schreibwettbewerb
Von Samstag, den 1. Juli 2017 bis Freitag, den 1. September 2017 organisieren die Schreibwerkstatt der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin und die Zukunftsstiftung Landwirtschaft – Weltacker 2000m², Marienstr.19, 10117 Berlin, einen neuen IGA-Schreibwettbewerb. Sieben Milliarden Menschen teilen sich rund 1,4 Milliarden Hektar Ackerfläche auf der Erde. Das macht pro Kopf rund 2000 Quadratmeter. Auf der IGA in Marzahn kann man einen echten kleinen Weltacker besichtigen. Auf 2000 Quadratmetern wurden alle wichtigen Ackerkulturen dieser Welt angepflanzt, Kartoffeln, Reis, Baumwolle und vieles mehr, initiiert von der Zukunftsstiftung Landwirtschaft. Viele Fragen stellen sich: Wie viel Fläche verbrauche ich eigentlich? Wie weit kann ein Auto mit dem Diesel von 2000 Quadratmetern fahren? Welche Kreaturen leben noch auf dieser Fläche? Im Kooperation mit dem Betreiber des IGA-Weltackers (Zukunftsstiftung Landwirtschaft) in Berlin-Marzahn hat die Schreibwerkstatt Marzahn dazu aufgerufen, sich von der Idee des Weltackers, den vielfältigen Initiativen und vor allem den wunderbaren Illustrationen von Annika Huskamp auf der Webseite www.2000m2.eu inspirieren zu lassen zu einer kleinen Geschichte. Noch besser ist natürlich ein direkter Besuch oder eine Führung über den Acker. Einsendeschluss ist Freitag, der 1. September 2017, die Preisverleihung findet am Samstag, den 30. September 2017 statt. Weitere Details zu den Einsendebedingungen und das Anmeldeformular unter: www.2000m2.eu/de/schreibwettbewerb Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. www.berlin.de/bibliotheken-mh/angebote/schreibwerkstatt/projekte Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh