Einladung zur Führung durch den Schlosspark Biesdorf
Am Sonntag, den 22. Januar 2017, ab 11:00 Uhr lädt Der Verein „Freunde der Gärten der Welt“ zur ersten Führung im Jahr 2017 in den Schlosspark Berlin-Biesdorf ein. Der 14 Hektar große Schlosspark Biesdorf wurde von Albert Brodersen, dem namhaften Gartenarchitekten und späteren Stadtgartendirektor Berlins, am Ende des 19. Jahrhunderts im Auftrag von Wilhelm Siemens im Stile eines englischen Landschaftsgartens gestaltet. Das Gartendenkmal, das mit dem Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf und mit Blick auf die Internationale Gartenausstellung Berlin 2017 zunehmendes Interesse erfährt, gehört durch seine Anlage, seinen Altbaumbestand und seine Nutzungsgeschichte zu den schönsten öffentlichen Grünanlagen der Stadt Berlin. Deswegen zählt der Schlosspark Biesdorf zu den sogenannten Grünen Orten Berlins, die begleitend zur Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 in Marzahn-Hellersdorf den Fokus auf Garten- und Grünensembles in der gesamten Hauptstadt richten. Dr. Heinrich Niemann, langjähriges Mitglied des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“ sowie Vorsitzender der Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. übernimmt die circa eineinhalbstündige Führung. Im Anschluss empfehlen sich eine Besichtigung der aktuellen Ausstellung im ZKR – dem Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum im Schloss Biesdorf und ein Besuch des Schloss-Cafés. Treffpunkt ist der Schlosspark Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, vor dem Schlosseingang.