Eröffnung des Kompetenzzentrums in der JVA Moabit
Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Dirk Behrendt wird am Freitag, den 7. April 2017 das neu gebaute Kompetenzzentrum in der JVA Moabit eröffnen. Aus diesem Anlass laden wir Pressevertreter zu einem Pressegespräch am Freitag, den 7. April 2017 um 11.30 Uhr im neuen Kompetenzzentrum der Justizvollzugsanstalt Moabit, Alt Moabit 12a, 10559 Berlin, Eingang Pforte 2 ein. In dem neuen Kompetenzzentrum sollen künftig Strafgefangene bereits zu Beginn ihrer Haftzeit ein vierwöchiges Verfahren durchlaufen, mit dem die individuellen schulischen, beruflichen und sozialen Kompetenzen festgestellt werden. Ziel ist es, die Gefangenen aufgrund der Erkenntnisse des Kompetenzfeststellungsverfahrens deutlich bedarfsorientierter an die Beschäftigungs- und Qualifizierungsgebote der Anstalten heranzuführen und somit auch ihre Chance auf eine erfolgreiche Wiedereingliederung nach der Haft zu steigern. In der Justizvollzugsanstalt des offenen Vollzuges Berlin und der Justizvollzugsanstalt für Frauen Berlin wird das Verfahren bereits durchgeführt. Da der Termin auf dem Gelände der JVA stattfindet, ist eine Anmeldung erforderlich. Bitte melden Sie sich bis Donnerstag 6. April 2017, 12:00 Uhr per Mail bei der Pressestelle an pressestelle@senjustva.berlin.de . Aus Sicherheitsgründen wird darum gebeten, einen Identitätsnachweis mitzuführen. Wir weisen darauf hin, dass die Parkplatzsituation im Bereich der JVA Moabit angespannt ist und empfehlen die Nutzung der BVG. Bild-, Film- und Tonaufnahmen sind erlaubt, allerdings dürfen sicherheitsrelevante Einrichtungen sowie Inhaftierte und Bedienstete nur mit Einwilligung abgelichtet werden.