Küchentisch-Aquarelle: Ausstellung und Finissage in der Bibliothek
Von Mittwoch, den 1. Februar bis Freitag, den 31. März 2017, zeigt die Hobbykünstlerin Sabine Helbing in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ eine Auswahl ihrer Küchentisch-Aquarelle. Am Donnerstag, den 30. März 2017, um 17.00 Uhr wird zum Abschluss der Ausstellung in den Räumen der Bibliothek eine Finissage stattfinden, auf der die Bilder der Künstlerin zugunsten des Fördervereins der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf versteigert werden. Sabine Helbing ist in Berlin geboren und aufgewachsen. Es war der zufälligen Begegnung mit einer Künstlerin geschuldet, dass sich im Sommer 2015 ihre Begeisterung für die Malerei und die Kunst im Allgemeinen neu entfachte. Sie besuchte den Malunterricht der Künstlerin und es stellte sich rasch heraus, wie sehr ihr der Umgang mit Aquarellfarben liegt. Sabine Helbing entdeckte ihre Liebe zur Aquarellfarbe mit jedem Bild neu. Allerdings greift Sie nicht die Motive der typischen Aquarellmalerei auf. Vielmehr malt sie sozusagen auf ihre Art am Küchentisch und wählt dabei zumeist Motive, die ihrer Fantasie entspringen. Manchmal beobachtet und interpretiert sie auch den Verlauf der Farbe und versucht, daraus ein Bild entstehen zu lassen. Sabine Helbing war mit ihren Bildern bereits auf mehreren Kunstmärkten in Berlin vertreten und an verschiedenen Ausstellungen beteiligt. Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ Alte Hellersdorfer Str. 125 12629 Berlin Tel.: 9989526 Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag 10:00 Uhr bis 19:00 Uhr Mittwoch 11:00 Uhr bis 15:00 Uhr