Blumberger Damm: Baumaßnahmen zwischen Mehrower Allee und Rudolf-Leonhard-Straße
Ab Montag, den 20. November 2017, kommt es auf dem Blumberger Damm, zwischen der Mehrower Allee und der Rudolf-Leonhard-Straße, zu Verkehrsraumeinschränkungen. Im Zuge der Umsetzung des Radverkehrsprogramms wird die westliche Seite des Blumberger Dammes verbreitert. Die Berliner Wasserbetriebe führen die dafür notwendigen Anpassungsarbeiten für die Regenentwässerung durch. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Jahresende dauern. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer um Verständnis.