Das FFM-Theater-Ensemble präsentiert „Willste reich werden?“
Am Sonntag, den 19. November 2017, ab 16.00 Uhr, lädt das FFM-Theater-Ensemble zu seinem Stück „Willste reich werden?“ auf der Studiobühne im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Die Premiere war bereits im Juli 2016 und weil es so schön war, gehört das Programm auch weiterhin in das Repertoire des FFM-Theater-Ensembles. Deshalb wird auch im Oktober 2017 wieder gefragt „Willste reich werden?“. Mit dem Programm „Immer modern“ hat das Ensemble bereits voller Lust und Leidenschaft weitgehend unbekannte Schätze der Vortragskunst aus der Zeit des beginnenden 20. Jahrhunderts gehoben und dem geneigten Publikum zu Gehör gebracht. Unter der Regie von Birgit Letzte-Funke kredenzt das FFM-Theater-Ensemble eine „Fortsetzung“ in der Studiobühne und lädt ein zum musikalisch-literarischen Nachmittagskaffee mit einer köstlichen Auswahl nicht ganz so berühmter Couplets, Duette und Soloszenen. Der Eintrittspreis beträgt sechs Euro. Tickets sind erhältlich unter 030/5427091 und unter ticket@freizeitforum-marzahn.de.