Urbanes Gärtnern - Seminar zur Gartengestaltung
Bis Samstag, den 13. Mai 2017 können sich Interessentinnen und Interessenten – nach einer ersten theoretischen Einführung bereits am Freitag, den 28. April 2017, zum Gartenseminar in der VHS anmelden. Rechtzeitig zur IGA-Eröffnung werden nun Konzept, ob Ziergarten, Nutzgarten oder Entspannungsoase, und die Planung des Urbanen Gärtnerns konkretisiert und dann im Zeitraum Mai bis Juni 2017 praktisch auf dem VHS-Gelände vor Ort (IGA vor Ort) umgesetzt. Das benötigte Material wird gestellt; das Seminar ist entgeltfrei. Theoretische und praktische Termine wechseln einander ab. Der Zeitplan: Samstag, den 13. Mai 2017, von 10:00 bis 13:00 Uhr: Bodenkunde (Praxis) Mittwoch, den 17. Mai 2017, von 18:00 bis 20:00 Uhr: Gartengestaltung (Theorie) Samstag, den 10. Juni 2017, von 10:00 bis 14:00 Uhr: Gartengestaltung (Praxis) Mittwoch, den 14. Juni 2017, von 18:00 bis 21:00 Uhr: Gartenpflege (Theorie) Samstag, den 24. Juni 2017, von 10:00 bis 12:00 Uhr: Gartenpflege (Praxis) Am Ende des Seminars entstehen zwei schöne größere bepflanzte Areale auf dem VHS-Gelände. Ein Einstieg ist auch noch nach dem ersten Termin möglich. Bei Interesse melden unter der Kursnummer: MH1.15-028-F. Kursleiter: Sven Wachtmann Veranstaltungsort: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Internet: www.vhs-marzahn-hellersdorf.de entgeltfrei