"Ensemble Xylols" im Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Samstag, den 4. November 2017, ab 16:00 Uhr, steht ein Konzert mit dem Ensemble Xylols auf dem Programm in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 Haus 33, 12683 Berlin. In der Krankenhauskirche werden zweimal im Jahr besondere Konzerte mit jungen, hochbegabten und zum Teil international preisgekrönten Musikern geboten, dieses Mal durch den Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. Das Holzbläserquintett “Xylols” trat mehrfach in der Reihe “Exzellenz-Konzerte” der Hochschule für Musik Berlin auf und wurde in der Saison 2016/ 2017 als Vertreter der Hochschule beim „Forum deutscher Musikhochschulen“ empfohlen. Im Februar 2016 sendete D-radio Kultur einen Mitschnitt von Gyorgy Kurtags Bläserquintett. Seit 2016 sind die Mitglieder des Xylinos Quintetts Stipendiaten von “Live Music Now Berlin e.V.“. Das 2014 von Studierenden der beiden Berliner Musikhochschulen gegründete Ensemble, das von Prof. Shirley Brill, Prof. Martin Spangenberg, Prof. Volker Tessmann und Prof. Washington Barella unterrichtet wurde, wird inzwischen regelmäßig von Prof. Georg Klutsch betreut. Der Eintritt zum Konzert ist frei. Die Spenden am Ausgang kommen dem Verein zur Unterstützung junger Musiker zugute.