Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle lädt zur Entspannung mit Lach-Yoga
Am Mittwoch, den 25. Oktober 2017, ab 17Uhr, lädt die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59a, 12685 Berlin, zu einem Entspannungsabend mit “Lach-Yoga” ein. Heute wird immer weniger gelacht und wenn, dann eher über andere, deren Missgeschick oder Leid. Bei dem Workshop zum Thema “Lach-Yoga” wird geübt, ohne Grund zu lachen. Dabei ist es möglich, bewusst herbeigeführtes Lachen in echtes Lachen zu verwandeln. Regelmäßiges Lachen trägt dazu bei, den negativen Folgen von Stress vorzubeugen und stärkt nachweislich unser Immunsystem. Als Referentin zu diesem Thema stellt sich die Heilpraktikerin Sylvia Behrendt während der Veranstaltung Fragen und gibt Antworten. Die Veranstaltung ist kostenfrei, Anmeldungen unter Telefon 030 54 25 103.