Einladung: Senatorin Dilek Kolat eröffnet Fotoausstellung „Frauen im Handwerk“
Am Donnerstag, dem 11. Mai 2017 eröffnet die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat im Foyer der Senatsverwaltung die Fotoausstellung „Frauen im Handwerk“. Die Ausstellung „Frauen im Handwerk“ wurde durch die Berliner Fotografin Regine Peter initiiert und umgesetzt. Regine Peter lebt und arbeitet in Berlin-Schöneberg. Selbst Meisterin im Fotografenhandwerk hat sie Frauen portraitiert, die im Handwerk arbeiten – möglichst ungeschönt in ihrem Arbeitsumfeld, in Arbeitskleidung und mit typischem Handwerkszeug. Dabei sind beeindruckende Fotos entstanden, die deutlich machen, dass Handwerksberufe längst keine reine Männerdomäne mehr sind. Regine Peter wird bei der Eröffnung anwesend sein. Wir laden Sie herzlich ein zur Eröffnung der Ausstellung am Donnerstag, 11. Mai, 11:00 Uhr im Foyer des Dienstgebäudes der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10969 Berlin. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@sengpg.berlin.de