Rock im Grünen 2017 im Schloßpark Biesdorf
Am Freitag, den 21. Juli von 16:00 bis 22:00 Uhr und Samstag, den 22. Juli 2017, von 14:00 bis 23:00 Uhr, findet auf der Parkbühne Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin das 20. kostenloses Open Air “Rock im Grünen” statt, das zehn Nachwuchs-Bands präsentiert. Das „Rock im Grünen Open Air” feiert im Juli 2017 seinen 20. Geburtstag, wieder werden zehn junge Nachwuchsbands werden auf der Parkbühne Biesdorf auftreten. Der Eintritt für das Open Air ist auch in diesem Jahr kostenlos. An den beiden Open-Air-Tagen werden insgesamt etwa 3000 Besucher erwartet. Der Rock im Grünen e.V. und zahlreiche freiwillige Helfer organisieren das Open Air komplett ehrenamtlich und non-profit. Für Freitag, den 21. Juli 2017, wurden Bands ausgewählt, die den konservativen Rahmen sprengen und neue musikalische Wege gehen. Den Auftakt bieten hierfür REBELS+RIVALS, die mit ihrem Nu-Metal Sound à la Linkin Park und Limp Bizkit begeistern. Danach senden TransitFM ihren FunkRockHop über die Parkbühne. Die Band MENCOUCH hat sich „Back to the roots” auf die Fahnen geschrieben: Ihr Sound erinnert an die NuMetal-Größen der Neunziger. Im Anschluss sorgen Sippel für gute Laune und tanzbare Musik: Die drei Bläser begleitet von einer Rockband, verwandeln den Boden unter den Füßen in pure Euphorie. Den Abschluss bilden StOp sToP mit ihrem klassischen kunterbunten Glam-Rock und der passenden Show. Am Samstag, den 22. Juli, wird es etwas weniger experimentell, aber nicht weniger mitreißend: The Peters eröffnen den Tag mit ihrer Eigenkreation „Syndie” – einem Mix aus Indie und Synthetic-Musik. Im Anschluss verarbeiten Working Class Monkey ihre Sicht auf die Gesellschaft in harter englischer Rockmusik. Die Band Last Revelations präsentiert ihren Post-Hardcore Sound, der sich durchaus mit den Szenegiganten aus den USA messen kann. Zum Abend hin nimmt nine2five die Besucher mit auf eine musikalische Genrereise – und landet irgendwo zwischen Bad Religion und Billy Talent; Alternative und Punk. Kurz vor dem Headliner wird es dann noch einmal melodisch: Stadtruhe begeistert mit ihren rhythmischen Beats und eingängigen Texten. Das diesjährige Line-Up gipfelt im Auftritt der Rock-Band The New Roses: Als Headliner beweisen sie am Samstagabend, wie exzellent deutscher Do-it-yourself-Rock klingen kann. *Alle bestätigten Bands: The New Roses | StOp sToP | Stadtruhe | The Peters | TransitFM | Sippel | Mencouch | Working Class Monkey | Last Revelations | nine2five | REBELS + RIVALS |* Rock im Grünen e.V. ORWO-Haus / 1. Etage Frank-Zappa-Straße 19/20 12681 Berlin Website: www.rockimgruenen.de