Eröffnung Hundeauslaufplatz des Vereins "Helle Hunde e.V."
Am Samstag, den 13. Mai 2017, eröffnet der Verein Helle Hunde e.V. seinen Hundeplatz auf dem Gelände Weißenfelser Straße 43 (Ecke Quedlinburger Straße) in Hellersdorf. Von 12:00 bis 18:00 Uhr gibt es dort ein buntes Programm für Familien. Hunde können selbstverständlich mitgebracht werden, müssen jedoch auf dem Festgelände an der Leine geführt werden – zum Freilauf steht ein abgegrenzter Grundstücksteil zur Verfügung. Vor der Eröffnung möchte der Verein die Gelegenheit geben, über das gemeinschaftliche Projekt und die Eröffnung zu informieren und lädt zu einem Pressegespräch direkt auf dem Platz für Donnerstag, den 4. Mai, um 11 Uhr, ein. André Kiebis, Vorsitzender der Vereins Helle Hunde e.V. Juliane Witt, Bezirksstadträtin, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Alexander J. Herrmann, Fraktionsvorsitzender in der BVV Marzahn-Hellersdorf und Fördermitglied des Vereins Kristian Ronneburg, Mitglied des Abgeordnetenhauses Für Fotomotive werden auch Hunde auf dem Platz sein, den sich die rund 60 Vereinsmitglieder in hunderten Arbeitsstunden seit Ende August 2016 auf einer früheren Brachfläche geschaffen haben. Weitere Informationen im Internet unter www.helle-hunde.de.