Vorbereitungskurs Auslandsstudium TOEFL an der VHS Marzahn-Hellersdorf
Von Freitag, den 10. November 2017, bis Freitag, 19. Januar 2018 bietet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, für Studentinnen und Studenten zur Vorbereitung auf ein Auslandsstudium den Kurs MH4.06-540-H – Englisch B2 – Upper-Intermediate – Vorbereitung für den TOEFL iBT an. Der TOEFL-Test (Test of english as a foreign language) ist eine Voraussetzung für die Einschreibung an einer Hochschule in den USA und anderen englischsprachigen Ländern. Dieser Kurs hilft den Teilnehmerinnen und Teilnehmern bei der Testvorbereitung mit Strategien und Tipps für alle vier Teile – Lesen, Hören, Sprechen und Schreiben – und umfasst Übungen mit originalen Materialien. Kurs-Unterlagen stellt die Kursleitung für fünf Euro zur Verfügung. Sprachenkenntnisse wenigstens auf dem Level „B2“ sind für die Teilnahme empfohlen. Weitere Information zum TOEFL iBT unter www.toefl.org. Freitag, 10. November 2017, bis Freitag, 19. Januar 2018, 32 Unterrichtsstunden, jeweils 14:00 bis 17:15 Uhr, ermäßigt 35,10 Euro. Genauere Auskünfte telefonisch unter 030/90293 2590 oder 030/90293 2585 und über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.