Konzertreihe „Rockin‘ the library“
In Zusammenarbeit zwischen dem ORWOhaus e.V. und dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf findet ab September die Konzertreihe „Rockin‘ the library“ in der Bezirkszentralbibliothek Marzahn-Hellersdorf “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin statt. An folgenden Terminen wird gespielt: Am Freitag, den 8. September 2017: Skinny Eric, Homebrewed Blues & Americana aus Marzahn Am Freitag, den 13. Oktober 2017: Angry & Fork, Akustik Rock mit komödiantischem Einschlag aus Berlin Am Freitag, den 10. November 2017: Robert Lee Fardoe, Soul-Reggea-Ska Am Freitag, den 8. Dezember 2017: Morris Mungoy, Afrobeat-Reggea Der Einlass ist immer ab 19:30 Uhr und der Beginn um 20:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten unter der Telefonnummer 030-54704142.