Siebte Familiennacht in Marzahn-Hellersdorf
Am Samstag, den 7. Oktober 2017 veranstalten zahlreiche Einrichtungen auch aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf gemeinsam die siebte “Lange Nacht der Familien” in Berlin. Mit machen unter anderem: Kita Kreuz und Quer Sella-Hasse-Straße 19-21, 12687 Berlin Kiek IN Rosenbecker Straße 25-27, 12689 Berlin Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus Aufwind Nossener Straße 87-89, 12627 Berlin Familienzentrum Felix Zühlsdorfer Straße 16, 12679 Berlin Interessierte können sich auf den Internetseiten des Jugendamtes unter Aktuelles: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.634641.php oder auf den Seiten des Veranstalters unter www.familiennacht.de/ informieren.