Vortrag von Hans Weise: Illustre Kriminal- und andere Fälle
Am Sonntag, den 23. April 2017 besucht Hans Weise, ein ehemaliger Kriminalrat, die Peter-Weiss-Bibliothek und liest ab 10:30 Uhr aus seinem Werk “Illustre Kriminal- und andere Fälle” vor. Was kann ein Kriminalrat a.D., Jahrgang 1936, aus seiner Tätigkeit von 1955 bis 1990 erzählen? Über die Stationen Streifenwachtmeister und Abschnitts-bevollmächtiger (ABV), Arbeitsgruppen-leiter und Kommissariatsleiter, Fern-studien an der Offiziersschule und an der Humboldt-Universität (Diplom, Sektion Kriminalistik) wurde er zunächst stellvertretender Leiter der Kriminalpolizei in Berlin Lichtenberg, danach bis 1989 in Berlin-Pankow. Dass er in den Ortsteilen Biesdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf, die heute zu Marzahn-Hellersdorf gehören, Polizeiarbeit an der Basis erlebte, machen seine kurzweiligen Geschichten und tragikomischen Erlebnisse für die heutigen Bewohner des neuen Bezirkes besonders interessant. Nach seiner Entlassung 1990 “in Ehren” begann er, seine Erlebnisse zu erinnern, zu sortieren und aufzuschreiben. Eintritt 3€ (ermäßigt 2€ für Rentner, Schüler und Studenten)