2. Kita-Grand-Prix Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, den 10. Mai 2017 laufen ab 10:00 Uhr 400 Kinder aus 36 Kitas auf dem Gelände der IGA 2017 um den Pokal der Wohnungsgenossenschaften. Der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis (MHWK) und nsw24 Netzwerk Sport durch Wirtschaftsförderung haben im Rahmen ihrer Kampagne „Kita-Sport für Alle“ zum 2. Kita-Grand-Prix Marzahn-Hellersdorf aufgerufen. 36 Kindertagesstätten des Bezirks folgen der Einladung und treten am Mittwoch, den 10. Mai 2017, ab 10:30 Uhr, in drei Staffelläufen mit je zehn Läuferinnen und Läufer im Alter zwischen vier und sechs Jahren an. Gegen 12:00 Uhr startet das große Finale mit den Gewinnern aus den sechs Vorrunden. Darüber hinaus werden bei einem Lichtschrankenlauf der schnellste Junge und das schnellste Mädchen aus Marzahn-Hellersdorf ermittelt. Höhepunkt wird die Siegerehrung gegen 12:30 Uhr in der IGA Arena sein. Als Gäste werden die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestags, Petra Pau, IGA-Geschäftsführerin Katharina Lohmann sowie weitere Repräsentanten aus Politik und Wirtschaft erwartet. „Bewegung, Spiel und Sport sind für die körperliche, geistige, emotionale und soziale Entwicklung von Kindern unverzichtbar. Mit dem 2. Kita-Grand Prix Marzahn-Hellersdorf vor dem malerischen Hintergrund der IGA Berlin 2017 soll deshalb ein Zeichen setzen für die Freude an Sport und Bewegung. Der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. möchte die Zusammenarbeit zwischen Sportvereinen, Kitas und Unternehmen im Bezirk stärken, um möglichst viele Kinder aller sozialen Schichten nachhaltig für Sport zu begeistern.“, so Uwe Heß, Vorstandsvorsitzender des MHWK. Unterstützt wird die Veranstaltung von sechs regionalen Wohnungsgenossenschaften der Kooperation „ZUKUNFT WOHNEN“. Die sportliche Leitung liegt in den Händen der Leichtathletikabteilung des 1. VfL FORTUNA Marzahn. Die Kooperationspartner des Kita-Grand Prix Marzahn-Hellersdorf betrachten die Förderung der kleinsten Bewohner des Bezirks als eine wichtige und sinnvolle Investition.