Jubiläumsausstellung: 20 Jahre Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Freitag, den 17. Februar 2017, um 19:00 Uhr eröffnet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten die Jubiläumsausstellung mit dem Titel: “20 Jahre Krankenhauskirche im Wuhlgarten – Von der Anstaltskapelle zum Begegnungsort” Sie gibt einen Rückblick auf die historische Entwicklung des Krankenhausgeländes im Wuhlgarten und der Kirche, auf den Wiederaufbau und die Wiedereinweihung im Jahr 1997 und auf die weitere Gestaltung zu einer religiösen Stätte der Andacht, aber auch zu einem der wichtigsten kulturellen Orte im Stadtbezirk bis hin zu einem bedeutenden Treffpunkt für Patienten der umliegenden Krankenhäuser, für Klienten des Trägers, der Wuhletal gGmbH, für Menschen aus der näheren und weiteren Umgebung, kurzum zu einem wirklichen Ort der Begegnung. In intensiver Kleinarbeit haben die Mitglieder der IG Kirche Materialien gesichtet und zusammengetragen, um eine umfassende und informative Ausstellung zu gestalten. Sie wird im Anschluss bis Sonntag, den 23. April 2017 zu besichtigen sein. Die Vernissage am Freitag, den 17. Februar 2017 wird um 19:00 Uhr mit einem Konzert der Akkordeon-Künstlerin Cathrin Pfeifer, „tough & tender“, eröffnet. Die Einführung geben Dr. Bärbel Schliack und Detlev Strauß, die seit 20 Jahren aktiv an der Gestaltung der Arbeit in der Kirche mitwirken, als zwei der ersten und bis heute engagiertesten Mitglieder der IG Kirche. Der Eintritt ist frei; um Spenden wird gebeten.