Der Erzählende Garten im KOMPASS
Am Freitag, den 30. Juni 2017, startet um 14:00 Uhr die dritte Veranstaltung der Reihe „Der erzählende Garten“ im KOMPASS. Nach dem Heimatabend und dem Drachenfest serviert das Haus im Stadtteil ein Gartenspektakel zum Mitmachen. Los geht es um 14:00 Uhr mit einem Seifenblasenwettbewerb, Bastelaktionen und Geschichten für Jung & Alt. Am selben Nachmittag wird auch die Ausstellung „…und weiter sticheln“ von Stefan Holtz eröffnet. Im anschließenden Workshop sind alle eingeladen, selbst einen Kupferstich zu machen. Um 17:00 Uhr eröffnet dann ein besonderes Buffet aus der Unterwasserwelt und im Anschluss gibt es wie immer ein Lagerfeuer. Da wird gesungen, gequatscht und Marshmallows geröstet. Die nächsten Veranstaltungen 15. Juli 2017: Der klingende Garten, hörend den Garten erkunden 1. September 2017: Der duftende Gärten, immer der Nase nach 29. September 2017: Erzählende Bäume, pflück’ dir eine Geschichte 20. Oktober 2017: Märchentag Alle Veranstaltungen werden mit Künstlerinnen und Künstlern aus dem Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf gestaltet und von der Stadt und Land Wohnbautengesellschaft mbH und dem Projektfonds Kulturelle Bildung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf unterstützt. Kontakt: KOMPASS – Haus im Stadtteil Kummerower Ring 42; 12619 Berlin Tel.: 56 49 74 01