"Erfolgreich Stellenausschreibungen recherchieren" im Jobcafé des Jobcenters Marzahn-Hellersdorf
Am Donnerstag, den 23. Januar 2018, ab 9:00 Uhr findet im JobCafé des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf in der Rhinstraße 88, 12681 Berlin ein halbstündiger Vortrag statt, in dem es Information zur optimalen Nutzung der Jobbörse der Agentur für Arbeit gibt. Stellensuche ist doch heute so einfach, heißt es oft. Im Internet gibt es doch so viele Stellenanzeigen, und es kostet gar nichts. Wirklich alles so einfach? Das Internet bietet in der Tat einen schnellen Zugang zur Welt der offenen Jobs. Ganz einfach ist es aber nicht, die Jobs zu finden, die zum eigenen beruflichen Profil passen. Sie sollen auch noch gut zu erreichen sein, und wenn dann noch eine elektronische Bewerbung abgegeben werden soll, auch das will gelernt sein. Daher informieren die Integrationsfachkräfte des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf über die Jobbörse der Agentur für Arbeit, welche den größten Stellenmarkt Deutschlands im Internet darstellt. Sie zeigen Wege auf, wie sich Jobs in der Region oder deutschlandweit zielgerichtet suchen und finden lassen. Die zeigen, wie der Suchassistent zu nutzen ist, um automatisch über passende Stellen informiert zu werden. Und sie gehen auf das Thema elektronische Bewerbung ein. Selbstverständlich werden die Fragen der Zuhörerinnen und Zuhörer direkt beantwortet. Das Gelernte kann im JobCafé künftig in die Tat umgesetzt werden. Denn hier stehen zwei Computer zur eigenständigen Recherche zur Verfügung, ohne Termin, und stets ist eine Arbeitsvermittlerin vor Ort, die bei Problemen weiterhilft. Weitere Informationen unter der Telefonnummer 030 5555 49 8000 und über die Webseite www.berlin.de/jc-mh/jobcafe.