Veränderte Öffnungszeit im „Garten der Sinne“
Ab Juli ist der „Garten der Sinne“ für Besucherinnen und Besucher mittwochs immer von 12:00 bis 18:00 Uhr geöffnet. Wer also nach der Arbeit mal vorbeischauen möchte, kann sich die Wochenmitte für einen spontanen Besuch vormerken. Für die Teilnahme an einer Führung bzw. den Besuch in einer größeren Gruppe wird um eine Voranmeldung gebeten. (030 – 99 88 160) In der neuen Saison bietet MITTENDRIN leben e.V. drei verschiedene Führungen an: „Gartengemüse“, „Wodans Kräutergarten“ und „Was blüht denn da?“. Pro Führung sind maximal zehn Teilnehmerinnen und Teilnehmer vorgesehen! Weitere Informationen erhalten Interessierte im Internet (www.ev-mittendrin.de) oder telefonisch: 030 – 99 88 160. Öffnungszeiten: (bis Dienstag, den 31. Oktober 2017) Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag: 8:00 bis 14:30 Uhr Mittwoch: 12:00 bis 18:00 Uhr