Bundesverdienstkreuz für Dr. Christoph Wiemer
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht heute Dr. Christoph Wiemer das Bundesverdienstkreuz. Dr. Christoph Wiemer arbeitet seit 1993 als niedergelassener Facharzt für Augenheilkunde. Geehrt wird Dr. Wiemer für sein langjähriges Engagement. Neben der Durchführung kostenfreier Fortbildungsveranstaltungen für Augenärzte kümmert er sich als Konsiliararzt im Auguste-Voktoria-Krankenhaus um die Versorgung von HIV-positiven und Aids-erkrankten Menschen. Er engagiert sich für die Gesunderhaltung von Kindern im Bereich der Augenheilkunde und übernahm die Schirmherrschaft für das Projekt „Augen-Check für Kids“, das mit einer kostenfreien Augenuntersuchung für Kinder unabhängig von Herkunft und sozialem Stand einen wichtigen Beitrag für das gesundheitliche Wohl der Kinder leistet. Dr. Christoph Wiemer ist darüber hinaus Initiator der Aktion „Augen-Licht“, die 2010 mit einem symbolischen Auftakt am Europacenter unter seiner Leitung startete und ein „temporäres Lichtzeichen“ im Rahmen des Festival of Lights Botschaften für das Zusammenleben sehender und nichtsehender Menschen aussandte. Seit 2005 ist Dr. Weimer ehrenamtlich aktiv im Verein „Placet e. V.“, der seit vielen Jahren Kinder und Jugendliche aus Kriegs- und Krisengebieten behandelt und betreut, die aufgrund ihrer schweren Verletzungen durch Terror, Krieg, Folter und ethnischer Verfolgungen kein eigenständiges Leben mehr führen können.