Winterbasar in der Beschäftigungstagesstätte
Am Mittwoch, den 29. November 2017, von 10:00 bis 18:00 Uhr lädt der Verein MITTENDRIN leben e.V., zum Winterbasar mit Wichtelhäuschen-Wahl in die Beschäftigungstagesstätte (BTS) – letztmalig in der Albert-Kuntz-Str. 52, 12627 Berlin. Die Einrichtung besuchen Menschen, die unter einer psychischen Erkrankung leiden. Sie lernen dort wieder, ihren Tag zu strukturieren und ein selbstbestimmtes Leben zu führen. Auch handwerkliche Fertigkeiten werden trainiert. So fertigen sie zum Beispiel auch Produkte aus den verschiedensten Materialien wie Ton, Peddigrohr oder Holz. Es entstehen liebevolle Produkte, jedes ist ein Unikat. So auch die Keramik-Wichtelhäuschen, die in den vergangenen Wochen in der Tagesstätte entstanden sind. Am Basar-Tag wird um 15:00 Uhr das schönste Häuschen gekürt. Die Kunstwerke aus Gieß-Ton können nach der Wahl ebenfalls käuflich erworben werden. Der Basar findet letztmalig aufgrund des Umzuges der Einrichtung in die Hellersdorfer Promenade in der Albert-Kuntz-Straße 52 statt.