Ikarusflüge - Erinnerungen eines DDR-Formgestalters im Bezirksmuseum
Am Mittwoch, den 10. Januar 2018, ab 18:00 Uhr, erinnert sich der Schöpfer der Weltzeit-Uhr Erich John in der Reihe “Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte” im Vortrag “Ikarusflüge – Erinnerungen eines DDR-Formgestalters” an seine Arbeit. Es war „unter den bestehenden Umständen die gewagteste Unternehmung meines Lebens“, erinnert sich Erich John an die Zeit vor nunmehr fast 50 Jahren. 1968 hatte er mit seiner Idee einer Uhr, die Weltoffenheit und wissenschaftlich-technischen Fortschritt symbolisiert, den Wettbewerb um den Bau einer neuen „Urania-Säule“ auf dem Alexanderplatz gewonnen. Gestaltung und Bau der in nur Monaten fertigzustellenden Weltzeituhr wurden ihm übertragen. Über die Weltzeituhr hinaus gelangen Erich John weitere bemerkenswerte Designs, darunter Arbeiten für die Industrie wie die erste formgestaltete Maschine in der DDR, Mikroskope und medizinische Geräte. Konsumgüter wie das Radio Undine II, Theatergläser, Bürsten und Eisbecher wurden in vielen DDR-Haushalten genutzt. Um das Entstehen dieser Produkte ranken sich oft spannende Geschichten. Darüber und über vieles andere aus seinem Leben weiß der Biesdorfer Erich John lebendig zu erzählen. Der Eintritt ist frei – Veranstalter sind das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, und das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf. Ort: Veranstaltungsraum, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin. Am Tag der Abendveranstaltung sind die Ausstellungen im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 und 2 auch von 17:00 bis 18:00 Uhr geöffnet!