Partnerschaft für Demokratie sucht Projektideen
Bis Dienstag, den 28. Februar 2017, müssen die Projektideen eingereicht werden, die die Partnerschaften Marzahn und Hellersdorf sucht, um sie zu fördern. Gesucht werden Ideen für ein Projekt, das sich für ein friedliches und frohes Zusammenleben aller Menschen im Bezirk einsetzt, demokratische Prozesse fördert oder Menschenfeindlichkeit aller Art entgegen tritt. Gefördert werden können unter anderem Vorschläge aus den Themenfeldern Belebung des öffentlichen Raums, Gemeinwesensarbeit und Demokratieentwicklung, Wahlen und andere demokratische Entscheidungsprozesse sowie Willkommenskultur. Die Projekte können mit mindestens 1.000 Euro und maximal 10.000 Euro gefördert werden. Eigens eingerichtete Begleitausschüsse, die aus Vertreterinnen und Vertretern aus der Zivilgesellschaft, der Verwaltung und Politik bestehen, entscheiden über die Mittelvergabe. Den gesamten Aufruf mit weiteren wichtigen Details sowie das Antragsformular für den Projektvorschlag hat für die Förderregion Hellersdorf beziehungsweise für die Förderregion Marzahn eine eigenen Bereich im Internet. Auch telefonisch beraten Corinna Meukow und Hannes Obens unter 030-99275098 gerne und freuen sich auf die Ideen! Die Partnerschaften für Demokratie gehören zum Bundesprogramm „Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Grundlage für die Bewertung des Projektvorschlags ist die Förderleitlinie des Bundesprogramms.