Schließzeiten des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes
Die sechs Standorte der Regionalen Sozialpädagogischen Dienste des Jugendamtes Marzahn- Hellersdorf schließen wegen der Einführung einer neuen Computertechnik im Zeitraum *von Ende September bis Anfang Dezember f ür jeweils zwei Wochen zu unterschiedlichen Zeiten. Eine Vertretung ist gesichert. Bitte die Aushänge an den Standorten beachten, eine Übersicht zu den einzelnen Schließzeiten ist auch auf der Internetseite des Jugendamtes (https://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/) einsehbar. Die Notrufnummer des Jugendamtes in Kinderschutzfällen ist weiterhin von montags bis freitags von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr unter 030 90293 5555 erreichbar.