Michael Müller eröffnet die Lange Nacht der Wissenschaften 2017
Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, eröffnet am kommenden Samstag, den 24. Juni, die diesjährige Lange Nacht der Wissenschaften. Um 17 Uhr gibt Müller im Henry-Ford-Bau der Freien Universität Berlin in Dahlem den Startschuss zur „klügsten Nacht des Jahres“. Dazu Müller im Vorfeld: „Berlin ist der spannendste Wissenschaftsstandort Deutschlands, mit einer einzigartigen Vielfalt an ausgezeichneten wissenschaftlichen Einrichtungen. Die Lange Nacht der Wissenschaften macht diese Vielfalt erlebbar und bietet den Bürgerinnen und Bürgern, ob jung oder alt, einmalige Einblicke in die Berliner Spitzenforschung. Das ist ein Verdienst, für den ich den Organisatorinnen und Organisatoren und allen Mitwirkenden bereits jetzt meinen großen Dank ausspreche.“ Die Lange Nacht der Wissenschaften findet in diesem Jahr zum 17. Mal statt. Über 70 Wissenschafts- und Forschungseinrichtungen in ganz Berlin und auf dem Potsdamer Telegrafenberg öffnen am Sonnabend von 17 bis 24 Uhr ihre Türen. Das breite Angebot von über 2.000 Einzelveranstaltungen an über 100 Veranstaltungsorten richtet sich gleichermaßen an Erwachsene, Kinder und Jugendliche. Für Familien gibt es ein Familienticket. Das detaillierte Programm und weitere Informationen sind über die Webseite http//:www.langenachtderwissenschaften.de einsehbar.