KURATORINNENFÜHRUNG: Zwischen Räumen mit Nina Mende im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, den 23. Juli 2017 ab 15:00 Uhr lädt die Kuratorin Nina Mende zu einer Führung durch die Ausstellung Zwischen Räumen im ZK“R im Schloss Biesdorf ein. In ihrer Führung durch die Ausstellung Zwischen Räumen stellt die Kuratorin Nina Mende (ZKR) die unterschiedlichen Künstlerpositionen vor und nimmt dabei insbesondere das Zusammenspiel der jungen Zeitgenossinnen und Zeitgenossen mit den radikalen Werken Gordon Matta-Clarks in den Blick. Zur Ausstellung: Wie formen politische und wirtschaftliche Interessen den urbanen Raum? Welche Grenzen sind ihm eingeschrieben? In der Ausstellung Zwischen Räumen setzen sich 15 Künstlerinnen und Künstler mit Fragen des urbanen Lebens und dessen Widersprüchen auseinander. Auf künstlerische Weise eignen sie sich ungenutzte Räume an und verleihen unscheinbaren Zwischenräumen immer wieder neue Formen. Teilnahme: 8 Euro, inklusive Eintritt zur Ausstellung.