Zeit für die Grippe-Impfung – Einladung zum Fototermin
Wenn die Tage kürzer werden und die Temperaturen sinken, beginnt die Grippesaison. Eine Virus-Grippe oder Influenza ist allerdings keine harmlose Krankheit. Im Herbst/Winter 2016/17 wurden acht Todesfälle im Zusammenhang mit Influenza registriert. Daher sollten Menschen, die ein erhöhtes Infektionsrisiko oder eine Vorerkrankung haben, jetzt vorsorgen und sich impfen lassen. Gesundheitssenatorin Dilek Kolat lässt sich am Freitag im Vivantes Auguste-Viktoria-Klinikum von der Betriebsärztin der Vivantes Kliniken gegen Grippe impfen. Wir laden Sie herzlich ein zum Presse- und Fototermin am Freitag, 10. November um 11:00 Uhr im Vivantes Auguste-Viktoria-Klinikum, Haus 30, 5. Etage Raum 30.5.504 Rubensstraße 125, 12157 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 9. November, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de