Presseeinladung: Hissen der Regenbogenflagge am Tag gegen Homo-, Trans*- und Biphobie (Foto-Termin)
Zum Internationalen Tag gegen Homophobie und Trans*phobie wird vor der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung die Regenbogenflagge gehisst: Mittwoch, 17.05.17, um 9:15 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Im Beisein von Horacio Rodriguez Larreta, dem Regierungschef von Buenos Aires, werden Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und Jörg Steinert, Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V., mit Berliner Regenbogenfamilien die Regenbogenflagge hissen. Am 17. Mai 1990 beschloss die Weltgesundheitsorganisation (WHO), Homosexualität aus ihrem Diagnoseschlüssel für Krankheiten zu streichen. Seit 2005 wird der 17. Mai als Internationaler Tag gegen Homophobie, Trans*phobie und Biphobie begangen. Über eine Anmeldung würden wir uns freuen: E-Mail