"Orientalischer Abend" im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Dienstag, den 31. Januar 2017, ab 18:00 Uhr ist Orientalischer Abend im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Das STZ lädt zu einem orientalischen Abend mit Kultur und Snacks und zu einer Lesung mit der Kaulsdorfer Autorin Marianne Yassin Mohammed aus dem Buch „Der Felukensegler und die Deutsche“. Neben kulinarischen Snacks erwartet die Besucherinnen und Besucher außerdem eine Aufführung der Bauchtanzgruppe „Amara Huda“ aus Marzahn. Eintritt: 4 Euro Nur mit namentlicher Voranmeldung bis zum 27. Januar im Stadtteilzentrum oder unter: 030 – 56 588 762. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de