3. Hammerwurfmeeting des 1.VfL FORTUNA Marzahn
Am Samstag, den 10.Juni 2017, ab 10:00 Uhr fliegen auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131 beim 3.Hammerwurfmeeting des 1.VfL FORTUNA Marzahn wieder die Hämmer. Kernstück der Veranstaltung ist, wie bereits im Vorjahr, der Deutsche Juniorencup im Hammerwerfen. Sechs Veranstaltungen finden dazu in Deutschland statt, eine davon in Marzahn-Hellersdorf. Betty Heidler, die ihre Karriere beendet hat, wird als Schirmherrin den Wettbewerb begleiten. Ihr ehemaliger Trainer Michael Deyhle, der für die Veranstaltung wichtige Impulse gab, ist auch in diesem Jahr dabei. Er ist jetzt für den Leichtathletikverband Chinas tätig und kommt nicht allein: Wang Zheng bei den Frauen und Ri Dakai bei den Männern gehen als Favoriten an den Start. Und Wang Zheng könnte den Meetingrekord von Betty Heidler aus dem Vorjahr angreifen! Immerhin hat sie das Wurfgerät schon auf eine Weite von 77,68 m (2014) geschleudert und stand zweimal im Finale einer Weltmeisterschaft. Den Meetingrekord bei den Männern hat auch Dakai Qi im Visier, er warf schon 74,19 m (2013). Für den 1.VfL FORTUNA Marzahn findet eine Premiere statt: Zum ersten startet bei einer eigenen Veranstaltung wieder eine eigene Sportlerin im Hammerwerfen. Wird Wilhelmine Süßbier eine Nachfolgerin von Betty Heidler? Bisher ist ihre Leistungsentwicklung vielversprechend. Trainiert wird sie von Vanessa Pfeiffer, die im vergangenen Jahr selbst noch zu den besten deutschen Hammerwerferinnen gehörte. Eine weitere ehemalige Spitzenathletin wird mit dabei sein: Kirsten Hilbig (früher Kirsten Münchow) vom VfR Evesen. Sie schrieb Sportgeschichte – bei der Premiere des olympischen Hammerwerfens für Frauen in Sydney gewann sie für Deutschland die Bronzemedaille. Ab und zu nimmt sie auch heute noch den Hammer in die Hand – Weiten von über 50 m sind da kein Problem für sie. Beim 3.Hammerwurfmeeting betreut sie ihren Sohn Sören und wird es sich nicht nehmen lassen, bei der Siegerehrung mitzuwirken. Die Veranstaltung beginnt um 10:00 Uhr und wird voraussichtlich um 18:30 Uhr beendet werden. Durch das Programm führt Christian Holzmann, Gesprächsgäste sind auch die Spitzensportler der Abteilung Leichtathletik Marzahn. So wie Dennis Krüger, unser 800 m – Läufer. Er wird für die Musik sorgen. Der Eintritt ist frei.