Start des neuen Ideenwettbewerbs zum Programm LSK–Lokales soziales Kapital
Am Dienstag, den 15. August 2017 startet der 3. Ideenwettbewerb für das ESF-Förderinstrument LSK-Lokales Soziales Kapital, der am gleichen Tag auf der Website www.bbwa-berlin.de veröffentlicht wird. Die Aufforderung zur Einreichung von Projektvorschlägen erfolgt bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) nach der oben genannten öffentlichen Bekanntgabe. Informationen zum Programm und zum Verfahrensablauf sowie entsprechende Formulare sind über die Internetseite abrufbar. Die Erstberatung der Initiatoren von Mikroprojekten und die Einreichung von Projektvorschlägen erfolgen in den Geschäftsstellen des für den Projektdurchführungsort zuständigen BBWA. Ansprechpartnerin für das BBWA Marzahn-Hellersdorf ist die bezirkliche Europabeauftragte Sandra Brumm (E-Mail: sandra.brumm@ba-mh.berlin.de, Tel. 90 293 2630). Für interessierte Projektträger werden von der zgs Consult GmbH als Programmdienstleister drei Informationsveranstaltungen zum Programm angeboten (Anmeldung erforderlich über die Website www.zgs-consult.de): 25. August 2017, 10:00 bis 12:00 Uhr, 30. August 2017, 15:00 bis 17:00 Uhr und 7. September 2017 von 10:00 bis 12:00 Uhr.