Heimatverein lädt zur Exkursion nach Neuruppin im Juni
Am Samstag, den 17. Juni 2017 lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. zu einer Exkursion nach Neuruppin ein und hat noch wenige Plätze zu vergeben an alle interessierten Bürgerinnen und Bürger, die an einer Stadtführung in und um der Altstadt von Neuruppin teilnehmen möchten. Treffpunkt und Abfahrt ist der S- und U-Bahnhof Wuhletal ab 7:45 Uhr mit einem gebuchten Reisebus. Die anschließende Fahrzeit nach Neuruppin beträgt circa 2 Stunden. Geplant ist das Eintreffen in Neuruppin mit Begrüßung des Stadtführers ab 10:30 Uhr und anschließend eine Stadtführung in zwei Gruppen ab 11:30 Uhr. Nach der Stadtführung ist, von 13:00 bis 14:00 Uhr, ein gemeinsames Mittagessen geplant, welches im Voraus im Restaurant “Tempelgarten” aus vier bis fünf Gerichten ausgewählt werden kann. Anschließend wird es einen Vortrag über die Neuruppiner Bilderbögen, durch den Stadtführer im Restaurant “Templegarten” von 14:00 bis 14:30 Uhr, geben. Ab 14:30 Uhr kann jeder Gast individuell an einer Besichtigung der Ausstellungen im Stadtmuseum teilnehmen und im Anschluss eine Freizeit in Neuruppin genießen, mit der Möglichkeit im Restaurant “Tempelgarten” Kaffe zu trinken. Die Rückfahrt ist gegen 17:00 Uhr geplant. Kostenbeitrag für Bus, Stadtrundfahrt, Stadtführung, Vortrag und Eintritt ins Museum für: Mitglieder des Vereins: 20,00 Euro. Nichtmitglieder: 30,00 Euro. Anmeldung ist bis zum Donnerstag, den 1. Juni 2017 möglich bei: Herrn Rau: (030) 54 37 69 97. Herrn Reise: (030) 67 89 64 42. E-Mail: webmaster@heimatverein-marzahn.de