Gesundheitssenatorin Dilek Kolat besucht Motzstraßenfest: „Party? Aber sicher!“ - HIV-Test und Besuch des Hepatitis A-Infostands
Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat besucht am kommenden Samstag das Lesbisch-Schwule Stadtfest auf der Motzstraße. Dort wird sie sich am Stand der Berliner Aids-Hilfe exemplarisch auf HIV testen lassen. Im Rahmen der Fast-Track Cities Initiative – Aids beenden! arbeiten das Land Berlin und die Berliner Aids-Hilfe e.V. gemeinsam mit weiteren Organisationen an dem Ziel, Aids bis 2030 in Berlin zu beenden. Dazu bedarf es einer flächendeckenden Aufklärung zu Übertragungswegen, Schutzmöglichkeiten, Testangeboten und den neuesten Therapiemöglichkeiten für HIV-positive Menschen. Senatorin Kolat wird auch den Infostand der Hepatitis-A-Initiative besuchen und dort für die Impfung gegen diese Infektionskrankheit werben. Hepatitis A breitet sich derzeit in europäischen Großstädten, insbesondere auch Berlin, vor allem unter Männern aus, die Sex mit Männern haben. Eine Impfung, deren Kosten die Krankenkassen für Risikogruppen übernehmen, schützt zuverlässig gegen Ansteckung. Ein interdisziplinäres Team vom Landesamt für Gesundheit und Soziales, dem Robert Koch-Institut, Berliner Gesundheitsämtern und niedergelassenen Ärzten untersucht den Ausbruch und informiert die Risikogruppe mit speziellen Aktionen. Wann: Samstag, 15. Juli 2017, 11:00 Uhr bis 11:30 Uhr Wo: Treffpunkt am Stand der AIDS-Hilfe Berlin auf der Motzstraße (Nordseite vor Eisenacher Straße), danach ca. 11:20 Uhr Besuch des Stands der Hepatitis-A-Initiative auf der Eisenacher Straße (Ostseite zwischen Motz-und Nollendorfstraße) Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Bitte melden Sie sich bis Freitag, 14. 7., kurz an unter: pressestelle@sengpg.berlin.de