Erster Spatenstich für neue studentische Wohnplätze
Mit einem symbolischen ersten Spatenstich geben am Mittwoch, den 6. Dezember 2017, 8 Uhr, Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, und die Geschäftsführerin des Studierendenwerks Berlin, Petra Mai-Hartung den Startschuss für den Bau von 50 neuen Wohnplätzen für Studierende im Dauerwaldweg. Die Gesamtkosten für den Neubau belaufen sich auf 4,5 Millionen Euro. Bis Ende 2018 sollen auf dem denkmalgeschützten Grundstück am Rande des Grunewalds, auf dem sich bereits Wohnplätze für 130 Studierende befinden, 50 neue entstehen. Davon sind drei Wohnplätze für Studierende mit Behinderung vorgesehen. Das Projekt im Dauerwaldweg ist eines der ersten Vorhaben, das die Förderung für „Variowohnen“ erhält und wurde vom Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit (BMUB) als „sehr innovativ“ eingestuft. Das BMUB fördert den Bau mit 689.200 Euro. Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind zum ersten Spatenstich sehr herzlich eingeladen. Um Anmeldung wird gebeten unter: presse@stw.berlin Mittwoch, 6. Dezember 2017 8 Uhr bis ca. 9 Uhr Dauerwaldweg 1, 14055 Berlin Nähe S-Bahnhof Grunewald