Hellersdorfer Kita "Kleine Weltentdecker" als "Kita des Jahres" nominiert
Im Mai 2018 wird erstmals der Deutsche Kita-Preis, in den Kategorien „Kita des Jahres“ und „Lokales Bündnis für frühe Bildung des Jahres“ verliehen. Die Hellersdorfer Kita „Kleine Weltentdecker“ des Trägers FiPP e. V. wurde aus 1.400 Bewerbungen ausgewählt und als eine von insgesamt 30 Einrichtungen bundesweit für den Preis „Kita des Jahres“ nominiert. Die Kita „Kleine Weltentdecker“ ist damit eine von insgesamt vier in Berlin gewählten Einrichtungen. Aus der Gruppe der nominierten Kitas werden im November zehn Finalisten ausgewählt, die ab Ende dieses Jahres von Expertinnen und Experten besucht und begutachtet werden. Wer von den Finalisten eine der fünf Auszeichnungen erhält, entscheidet sich danach in einer Kombination aus Jury-Urteil und öffentlichem Online-Voting. Weitergehende Informationen zum Deutschen Kita-Preis und zur Auswahl der Preisträger finden Interessierte unter www.deutscher-kita-preis.de. „Der Preis wird Kitas für ihr beispielhaftes Engagement in der Bildungsarbeit verliehen. Ich bin sehr stolz darauf, dass hierfür eine Kita unseres Bezirks nominiert worden ist und bedanke mich für die tolle Arbeit der Kolleginnen und Kollegen der Kita Kleine Weltentdecker“, so Gordon Lemm, zuständiger Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie.