BIST– Neues in der Bibliothek Kaulsdorf Nord
Große Veränderungen gibt es derzeit in der Bibliothek Kaulsdorf Nord. Das Bibliotheksteam hatte Fördermittel im Rahmen des Programms Bibliotheken im Stadtteil, kurz BIST, beantragt und bekommen. Dabei handelt es sich um Zuwendungen aus Mitteln der Europäischen Union zur Förderung der Regionalen Entwicklung. Das Projekt, das den Namen „Nachbarschaft und Integration in der Familienbibliothek Kaulsdorf Nord“ bekam, ermöglicht ein kleines Rundum-sorglos-Paket. Die Bibliothek erhielt bereits außer 2.000 der nahezu 4.000 geplanten Medien zum Ausleihen, auch Möbel, Bilderrahmen und Tablets. Teile der Projektmittel fließen in eine Außenwerbung und ein neues Wegeleitsystem. Neu stehen auch mit Medien bestückte Koffer zum Ausleihen zur Verfügung, von denen jeder eine kleine mobile Bibliothek ist, die sich jeder nach Hause holen kann. Vor allem in Schulen und Kindergärten fühlen sie sich wohl. Auch der Bibliotheksbereich für Kinder wurde im Zuge des Projekts umgeräumt und vergrößert, um alles gut präsentieren zu können. Obwohl bisher erst die Hälfte der Medien ausgeliehen werden können, freuen sich jetzt schon Kinder und deren Eltern, Erzieherinnen, Erzieher, Lehrerinnen und Lehrer über die schönen Medien, die endlich in ausreichender Anzahl zu verschiedenen Themen vorhanden sind. Die Mitarbeiterinnen der Bibliothek sind begeistert und hoch motiviert. In den nächsten Wochen soll die gesamte Anzahl an Neuerwerbungen den Besucherinnen und Besuchern zur Verfügung stehen.