Vortrag im Schloss - Die Grafikmappen im Kunstarchiv Beeskow
Am Donnerstag, den 9. Februar 2017, ab 17:30 Uhr, lädt die Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. zum Vortrag in der gemeinsamen Veranstaltungsreihe mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf in das ZK“R – Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum im Schloss Biesdorf ein. Der Vortrag trägt den Titel: „Die Grafikmappen im Kunstarchiv Beeskow – unentdeckte Schätze“ Vortragende ist die Kunstwissenschaftlerin Dr. Angelika Weißbach Frau Dr. Weißbach hat federführend den Part Kunst aus der DDR der aktuellen Ausstellung „Auftrag Landschaft“ im ZKR Schloss Biesdorf kuratiert. Sie arbeitet gegenwärtig im Kunstarchiv Beeskow und ist mit der Generalinventur des Archivs befasst. Zum Bestand der im Kunstarchiv Beeskow aufbewahrten Kunstwerke gehören über 100 Grafikmappen, die in der DDR zu den verschiedensten Themen und Anlässen herausgegeben wurden. Sie sind bis heute bei Sammlern beliebt, denn ihr Anspruch und Reiz besteht in der Gegenüber- und Zusammenstellung unterschiedlicher Künstler und Techniken. Im Vortrag werden ausgewählte grafische Mappenwerke vorgestellt, die einen interessanten Überblick über die druckgraphische Entwicklung in der DDR geben und auch überraschende Details bereithalten. Donnerstag, 9. Februar 2017, um 17:30 Uhr im ZKR Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin Einlass ab 17:00 Uhr Eintritt: 4,00 Euro Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wird gebeten (Tel. 902932590), Eintrittskarten können aber auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf erworben werden. Kontakt: Dr. Heinrich Niemann Tel: 030 5613290 E-Mail: DrHNiemann@gmail.com