Ausstellungseröffnung und Performance "Musterwohnung mustern"
Am h4. Sonntag, den 10. September 2017, ab 18:00 Uhr, laden die Galerie M und RZM zur Ausstellungseröffnung und Performance „Musterwohnung mustern“ ein. Geöffnet ist die Ausstellung dann v*on Montag, den 11. September 2017 bis Freitag, den 17. November 2017*. Termine: Samstag, 16. September 2017, 17:00 Uhr: Artist Walk “Krikelzack und Plattentuut” auf der Marzahner Promenade im Rahmen der KGB Kunstwoche Sonntag, 17. September 2017, 15:00 Uhr: Performance “Musterwohnung” im Rahmen der KGB Kunstwoche Sonntag, 29. Oktober 2017, 11:00Uhr: Frühstück in der Musterwohnung präsentiert von Labor M / Künstlerische Kunstvermittlung in der Galerie M Die Gruppe RZM, bestehend aus Richard Koch, Thomas Bratzke und Christian Marien wird in ihrer performativen Praxis von der Suche nach unmittelbaren, schöpferischen Zusammenkünften geleitet, bei denen Musik und Bildende Kunst zu einer neuen Form verschmelzen. Mit den Mitteln Trompete, Schlagwerk, Pinsel und Farbe und allerlei anderen Dingen entsteht in der Galerie M die Musterwohnung RZM. Die Proportionen der Musterwohnung orientieren sich an realen Zimmern und Wohnungen in denen die Künstler bereits gelebt haben: Wohnungen aus Berlin-Lichtenberg, Tulln in Österreich und Münster in Westfalen – alle in den 1970er Jahren in industrieller Bauweise geschaffen. Die Musterwohnung in der Galerie M verändert sich fortlaufend, RZM lassen mit performativen Eingriffen aus Musik und Farbe immer wieder Neues entstehen. Gefördert durch den Ausstellungsfonds Kommunale Galerien der Senatsverwaltung für Kultur und Europa Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Tel. 030-5450294 www.galerie-mh.de