Marzahner Konzertgespräche: Georges Bizet und seine Opern
Am Mittwoch, den 21. Juni 2017 präsentiert die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ ab 19:00 Uhr im Rahmen der Marzahner Konzertgespräche ein musikalischen Vortrag von Benjamin Wäntig über Georges Bizet und seine Opern. Der Ruhm von Georges Bizet beruht im Allgemeinen auf dem Welterfolg seiner Oper „Carmen“. Diese gehört gegenwärtig zu den international am häufigsten aufgeführten Opern. Kaum bekannt aber sind Bizets Werke „Die Perlenfischer“ oder „Djamileh“, die nur ab und an auf den Spielplänen deutscher Opernhäuser auftauchen. Vor allem „Die Perlenfischer“ ist im deutschsprachigen Raum ein zu Unrecht fast in Vergessenheit geratenes Werk. Diese Oper feiert im Juni 2017 in der Inszenierung des weltberühmten Regisseurs Wim Wenders an der Staatsoper im Schillertheater Premiere und wird in der folgenden Spielzeit in den Spielplan aufgenommen. Aus diesem Anlass widmen sich die Marzahner Konzertgespräche dieser Oper. Daneben werden „Djamileh“ und natürlich ihre famose Kollegin „Carmen“ an diesem Abend musikalisch begutachtet. Benjamin Wäntig arbeitet als Dramaturg an der Staatsoper im Schillertheater. Die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ bittet, sich für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter: www.berlin.de/bibliotheken-mh