Vernissage in der IGA Markthalle: EGO - Fotografien von Georg Krause
Am Sonntag, den 7. Mai.17, um 18:00 Uhr beginnt in der IGA-Markthalle die Vernissage zur Ausstellung “EGO” – Fotografien von Georg Krause mit Porträts der Mitglieder der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative. Der Berliner Fotograf Georg Krause porträtierte für diese Ausstellung die Mitglieder der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative, einer sehr ungewöhnlichen Gruppe Berliner KünstlerInnen. Diese vereint seit über zwanzig Jahren Künstlerinnen und Künstler, die vorrangig im Bezirk Marzahn-Hellersdorf arbeiten. Die große Besonderheit der Initiative ist die offene Struktur, das gleichwertige Miteinander von Autodidakten und Profis. In der Ausstellung “Ego”, kuratiert von Karin Scheel, stehen unabhängig von ihrer jeweiligen künstlerischen Arbeit die aktuell 66 Kreativen selbst im Vordergrund. Georg Krause, selbst Mitglied der Künstlerinitiative,porträtierte in den vergangenen Monaten seine KollegInnen für diese Ausstellung. Diese zeigt mit 66 s/w Fotografien einen persönlichen und sehr respektvollen Blick auf die vielen kreativen Menschen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Es werden keine Unterscheidungen zwischen professionellen Künstlerinnen, Künstlern und Autodidakten vorgenommen. Jedes Foto wird mit Namen und künstlerischen Genre ergänzt. Eine Wertung gibt es nicht, die jeweilige künstlerische Arbeit der Porträtierten tritt in den Hintergrund. Die Porträts werden auch nicht nach Genre geordnet. Es geht um die Individualität jedes einzelnen Protagonisten. Die hohe künstlerische Qualität der Arbeit Georg Krauses steht im Mittelpunkt. Seinen klaren Blick auf die von ihm porträtierten Menschen hat er seit mehr als 30 Jahren in vielen Fotoprojekten gezeigt. Die Ausstellung EGO wurde bereits Anfang des Jahres in der Galerie M gezeigt, jetzt präsentiert sie sich einem noch breiteren Publikum im Rahmen der ersten Nachbarschaftswoche in der IGA Markthalle. Zur zweiten Nachbarschaftswoche vom 2. bis 8. Oktober 2017 werden künstlerische Arbeiten der im Bezirk ansässigen Kreativen zu sehen sein. Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, Soziales, Facility Management Katharina Lohmann, Geschäftsführerin IGA Berlin 2017 GmbH Karin Scheel, Leiterin Galerie M Ausstellung in der IGA Markthalle, Zinndorfer Straße, 12685 Berlin h4. Von Sonntag, den 7. Mai bis Sonntag, den 14. Mai 2017 Täglich geöffnet von 9:00 bis 20:00 Uhr, am Wochenende von 9:00 bis 17:00 Uhr Eintritt frei