Seniorennachmittag mit Kultur im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, den 8. März 2017 ab 14:30 Uhr veranstaltet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost einen Seniorennachmittag mit der Wiener Sängerin Martha Pfaffeneder zum Thema „Die Liebe, ein gar seltsames Spiel“ – Irrungen, Wirrungen und anderes Erbauliches. Mit Witz, Musik und „Wiener Charme“ leitet die Sängerin und Schauspielerin Martha Pfaffeneder durch das Programm. Eintritt: 2,50 €, ein Kaffeegedeck 1,50 €, eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de