Ausschuss für Rechnungsprüfung, Eingaben und Beschwerden gebildet
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung von Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Kathrin Bernikas informiert, dass auch in dieser Wahlperiode auf der Grundlage des § 17 Bezirksverwaltungsgesetz der Ausschuss für Rechnungsprüfung, Eingaben und Beschwerden unter Leitung des Bezirksverordneten Rolf Keßler gebildet wurde. Alle Bürgerinnen und Bürger, auch Kinder und Jugendliche, haben das Recht, sich bei Problemen mit Entscheidungen des Bezirksamtes an den Ausschuss zu wenden. Das Formular zur Einreichung von Eingaben und Beschwerden ist über das Internet unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/eingaben-und-beschwerden/formular.290068.php zu erreichen, Eingaben können die Bürgerinnen und Bürger auch schriftlich an das Büro der BVV unter der Anschrift: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf Ausschuss für Rechnungsprüfung, Eingaben und Beschwerden 12591 Berlin, per Mail an bvv@ba-mh.berlin.de oder per Fax: 030 90293 5815 richten. Kathrin Bernikas