Presseeinladung zum „Kiss Kiss Berlin – Regenbogenkuchen“-Anschnitt (Foto-Termin)
Seit 2006 mobilisiert das schwule Anti-Gewalt-Projekt MANEO im Rahmen seiner Kampagne „Kiss Kiss Berlin“ zum Internationalen Tag gegen Homophobie und Trans*phobie am 17. Mai. Wir laden Sie herzlich zum Anschnitt des „Kiss Kiss Berlin – Regenbogenkuchen“ ein: Montag, 08.05.17, um 12:30 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Die Gäste werden begrüßt durch Margit Gottstein, Staatssekretärin für Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Markus Oswald, Staatsanwalt und LSBT- Ansprechpartner der Staatsanwaltschaft Berlin und Bastian Finke, Leiter von Maneo. Unterstützt von Mitgliedern des Berliner Toleranzbündnisses (BTB) werden insgesamt 12 „Kiss Kiss Berlin – Regenbogenkuchen“ gebacken und vom Café Einstein Stammhaus in der Kurfürstenstraße an MANEO gestiftet. Zwischen dem 2. und 17. Mai werden die Kuchen an repräsentativen Ort in Berlin gemeinsam mit Partnerinnen und Partnern angeschnitten, die ein sichtbares Zeichen gegen Homophobie und Hassgewalt, gegen jede Form von vorurteilsmotivierte Gewalt, sowie für gesellschaftliche Toleranz und Vielfalt setzen wollen. „Kiss Kiss Berlin – Regenbogenkuchen“ werden u.a. im Berliner Abgeordnetenhaus, im Berliner Rathaus, in der Polizeidirektion 3, im Amtsgericht Tiergarten, in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche, in einem Flüchtlingsheim, in dem Bürgerkriegsflüchtlinge und Asylsuchende wohnen, angeschnitten. Bitte richten Sie Ihre Anmeldung an: pressestelle@senjustva.berlin.de