Zukunft der Schweinehaltung: Senator besucht Domäne Dahlem
Senator Dr. Dirk Behrendt wird morgen in seiner Funktion als Senator für Verbraucherschutz (inkl. Landwirtschaft und Tierschutz) die Domäne Dahlem besuchen. Im Rahmen der Besichtigung vor Ort und einem kurzen Fachgespräch mit der Betriebsleiterin des Bioland-Betriebes, Frau Astrid Masson, wird sich der Senator über die Kriterien der artgerechten Schweinehaltung informieren. 13. September 2017 um 10:50 Uhr Domäne Dahlem Königin-Luise-Straße 49, 14195 Berlin (U-Bahnhof Domäne Dahlem) Der Termin eignet sich im Besonderen auch für Fotojournalisten. In diesem Rahmen wird der Senator eine Senatsvorlage vorstellen, die bundesrechtlichen Vorschriften zur Haltung von Schweinen durch das Bundesverfassungsgericht überprüfen zu lassen. Bei Interesse bitten wir um Ihre Anmeldung: pressestelle@senjustva.berlin.de