Rückblick und Ausblick nach 90 Jahren Eigentümerwechsel des Schloss Biesdorf
Am Donnerstag, den 9. November 2017, ab 17:30 Uhr, lädt das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, zum Vortrag “1927 wurde Schloss Biesdorf Eigentum der Stadt Berlin: Rückblick und Ausblick nach 90 Jahren aus Eigentümer-Sicht” ein. Dr. Oleg Peters, aktuell im Bezirksamt in der Wirtschaftsförderung (Standortmarketing) tätig und Kenner des Schlosses und seines Erbauers Heino Schmieden, spricht und geht unter anderem der Frage nach, wie es zum Eigentümerwechsel von der Siemensfamilie zu Berlin kam. Thematisiert wird auch der Umgang der öffentlichen Hand mit dem historischen Bauwerk, die Bedeutung, und welche Perspektiven sich für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf auftun. Einlass ab 17:00 Uhr. Der Eintritt ist 4 Euro, Eintrittskarten können auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf erworben werden. Anmeldung unter Tel. 030 902 93 25 90. Weitere Informationen unter Tel. 030 561 32 90 und DrHNiemann@gmail.com. Die Veranstaltung ist Teil der Vortragsreihe der Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. in Zusammenarbeit mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf.