Frühlings-Checks: ADFC Berlin macht Radfahren sicherer
Am Samstag, den 8. April 2017, von 10 bis 17 Uhr am Alice-Salomon-Platz, werden vom ADFC Berlin kostenlos Fahrrad-Checks und Beratung zum Thema Verkehrssicherheit durchgeführt. Mechaniker prüfen die Verkehrssicherheit von Fahrrädern und machen Licht- und Bremsanlagen fit. Auch kleine Reparaturen werden vor Ort erledigt. Bei größeren technischen Problemen wird eine Check-Liste übergeben, zusammen mit Kontaktadressen von Berliner Fachhändlern, an die man sich zwecks Reparatur wenden kann. Während das Fahrrad geprüft und repariert wird, geben ortskundige ADFC-Berater Tipps, wie man auf fahrradfreundlichen Routen durch Berlin fahren kann. Zusätzlich werden alle Teilnehmenden mit einem Verkehrssicherheits-Quiz über die neuesten Verkehrsregeln zum sicheren Radfahren informiert und können dabei auch etwas gewinnen. Die Aktion dient der Erhöhung der Verkehrssicherheit für Radfahrende und wird unterstützt von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt – VLB. Weitere Informationen und die nächsten Check-Termine