Ausstellung von Carmen Kollaender in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord
Von Donnerstag, den 30. November 2017, bis Mittwoch, den 28. Februar 2018, ist in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin die Ausstellung „Foto – Inspirationen“ der Fotografin Carmen Kollaender zu sehen. Die Vernissage findet am Donnerstag, den 30. November 2017, ab 18:00 Uhr statt. In der Ausstellung zeigt die Künstlerin, die selbst in Kaulsdorf wohnt, vorrangig Fotografien, die sie am Computer verändert hat. Carmen Kollaender hat den Beruf der technischen Zeichnerin erlernt. Von 1971 bis 1974 studierte sie das Fach Elektroenergieanlagen an der Ingenieurschule Berlin-Lichtenberg. Schon in der Kindheit eignete sie sich fotografische Kenntnisse und Fähigkeiten an. Außerdem studierte Sie die Fachbereiche Malerei, Farbenlehre, Design und Fotografie. Carmen Kollaender bearbeitet seit 1999 Fotos am Computer und nimmt an Fotowettbewerben teil. In zahlreichen Ausstellungen in Deutschland, Italien und Österreich wurden ihre Werke bisher gezeigt. Eine kleine Auswahl der Bilder unter dem Thema „Foto – Inspirationen“ hat sie für diese Ausstellung zusammengestellt. Der Eintritt ist frei!