Diskursives Dinner im ZK"R im Schloss Biesdorf
Am Donnerstag, den 1. Juni 2017, ab 18 Uhr laden raumlaborberlin und Studentinnen und Studenten der UdK in das ZKR zu einem diskursiven Dinner und einer Reflexion auf Gordon Matta-Clark. Gemeinsam mit seiner Freundin Carol Goodden und anderen Künstlern gründete Gordon Matta-Clark 1971 das Restaurant und die gleichnamige Künstler-Kooperative „Food“. Im New York der 1970er wurde Food binnen kurzer Zeit zur Plattform und zum Treffpunkt der Kunstszene, um zu kochen, zu tanzen, zu diskutieren und gemeinsame Aktionen ins Leben zu rufen. Mit Food 2017 – Kulinarische Leidenschaften und Kunstproduktion lassen raumlaborberlin und Studierende der Universität der Künste Berlin diesen Geist wieder aufleben und laden am 1. Juni 2017 zu einem diskursiven Dinner ins ZKR. Dabei wird das Kochen zur „raumgebenden“ Performance mit GastköchInnen und ReferentInnen der UdK Berlin –unter ihnen u.a. die international renommierte Architektin und Künstlerin Marjetica Potrč. Wir freuen uns über jeden, der mitwirken möchte. Über das Kollektiv: Seit 1999 arbeitet raumlabor, bestehend aus acht Architekten, in einer kollektiven Netzwerkstruktur zusammen. Ausgehend von Berlin wirken sie an den Schnittstellen zwischen Architektur, Stadtplanung, Kunst und Intervention. In ihren Projekten adressieren sie Raum, Stadt und Stadtumbau als kulturelles Projekt und als Prozess. Begrenzte Platzzahl. Für die Teilnahme ist eine Anmeldung erforderlich per Mail an td@zkr-berlin.de Teilnahmegebühr: 12 Euro, ermäßigt 8 Euro Kombiticket: Ausstellung und Event: 15 Euro