Bezirkssstadrat Lemm besucht Kita „Wunderwelt“ und die Bienen
Am Mittwoch, den 5. April hat Bezirksstadtrat Gordon Lemm, zusammen mit dem Schirmherrn des Projektes „Biene sucht Wohnung“ und Wahlkreisabgeordneten Sven Kohlmeier die Kita „Wunderwelt“ in Kaulsdorf-Nord. Mit einem fröhlichen „Wunderweltlied“ wurden die Gäste begrüßt. Der Geschäftsführer der JAO gGmbH, Rainer Rühlemann, informierte über das Projekt „Biene sucht Wohnung“ und die Teilnahme an den „IGA vor Ort-Projekten“. Inzwischen haben die Bienen ihre Wohnung auf dem Dach der Kita bezogen. In einer Bienenwerkstatt können die Kinder beobachten und erleben, wie Honig hergestellt wird und wozu Bienenwachs verwendet werden kann. Bezirksstadtrat Lemm interessierte sich besonders für die engagierte „Bienenbetreuung“ durch die Kita „Wunderwelt“ und den ehrenamtlichen Imker Klaus Gatzel. Als Überraschung für die Kita übergab er an den Geschäftsführer Rainer Rühlemann und die Kitaleiterin Anke Raubuch Eintrittskarten für einige Familien zum Besuch der Veranstaltung „Natur spielerisch entdecken¬—Familienerlebnisse im Naturerfahrungsraum“, inklusive des Besuches der IGA 2017. Zum Abschluss des Besuches ging es mit allen Gästen und in Begleitung einiger kleiner Imker beschwingt aufs Dach zur Besichtigung der Bienenwohnungen. Hier informierte Klaus Gatzel kurz über die Entwicklung des Projektes „Biene sucht (hat) Wohnung“, alle konnten sehen, dass auf dem Dach der Kita „Wunderwelt“ Bienen für Berlin und Berliner angesiedelt wurden. Mit dem Wunsch, dass es in diesem Jahr reichlich Kita-Honig geben wird, verabschiedeten sich die Gäste.