Halloween im "Garten der Sinne"
Am Dienstag, den 31. Oktober 2017, von 16:00 bis 19:00 Uhr feiert der Verein MITTENDRIN leben Halloween im Garten der Sinne in der Wodanstraße 6 und 40, 12623 Berlin – Mahlsdorf. Am 31. Oktober feiert MITTENDRIN leben e.V. traditionell mit einem großen Halloweenfest im Garten der Sinne den Saisonabschluss. Dazu lädt die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Dipl. Psych. Ursula Gobes, Kinder, ihre Eltern und Interessierte aus Marzahn-Hellersdorf zum großen Halloweenfest im Garten der Sinne ein. Ab 16:00 Uhr sind die Tore der Umweltbildungseinrichtung in der Wodanstraße 6 und 40 in Mahlsdorf geöffnet. Es werden kindgerechte Aktivitäten wie Kürbisschnitzen, Kinderschminken und Basteln angeboten. Für die ganz Mutigen wird es einen Gruselgang und eine Vorleseecke mit schaurigen Geschichten geben. Natürlich werden auch wieder die schönsten Kostüme durch eine Jury ausgewählt und prämiert. Außerdem sollten alle Besucher einen Lampion mitbringen. Denn mit Einbruch der Dunkelheit steht ein gemeinsamer Lampionumzug mit musikalischer Begleitung vom Schalmeienexpress auf dem Programm. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de