Einladung zum Pressetermin: „Pflege im Mittelpunkt“: Pflegesenatorin Kolat besucht Pflegestützpunkt Mitte – Klientenbefragung wird vorgestellt
In Berlin gibt es 116.000 pflegebedürftige Menschen, die meisten werden zuhause von ihren Angehörigen betreut. Die 35 Berliner Pflegestützpunkte beraten jedes Jahr Zehntausende Berlinerinnen und Berliner, die entweder selbst pflegebedürftig sind, kurz davor stehen oder pflegebedürftige Angehörige haben. Erstmals wurde untersucht, wie die Ratsuchenden mit den Pflegestützpunkten zufrieden sind. Wir möchten Ihnen die Ergebnisse dieser repräsentativen Befragung anlässlich des Besuchs von Pflegesenatorin Dilek Kolat im Pflegestützpunkt Mitte vorstellen und laden Sie dazu herzlich ein! Wann: Mittwoch, 8. Februar 2017, 09:30 Uhr Wo: Pflegestützpunkt Mitte im Evangelischen Geriatriezentrum Berlin, Reinickendorfer Straße 61, 13347 Berlin Mit: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Staatssekretärin Barbara König und Vertreter/innen des Pflegestützpunkts Mitte Wir bitten Sie um Anmeldung bis Dienstag, 7.2.2017, 12:00 Uhr anzumelden unter pressestelle@sengpg.berlin.de