Pressegespräch: Ein Jahr Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten - Bilanz und Ausblick
Am 1. August 2017 gibt es das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) ein Jahr. Aus diesem Anlass laden wir Sie im Auftrag von Präsidentin Claudia Langeheine herzlich zum Pressegespräch ein. Wann: Mittwoch, 26. Juli, 11 Uhr Wo: Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten, Standort Darwinstr. 14 in 10715 Berlin Wer: Mit Präsidentin Claudia Langeheine, dem Leiter der Abteilung I Registrierung & Leistung, Andreas Manthey-Aznavuryan, dem Leiter des Referats Strategische Gesamtplanung, Steuerung und Koordination der Abteilung III, Stefan Schönrock, und der Leiterin des Sozialdienstes, Hannelore Thoelldte. Frau Langeheine wird Bilanz zu einem Jahr LAF ziehen und einen Ausblick auf die künftigen Aufgaben der jüngsten Behörde Berlins geben. Anschließend haben Sie Gelegenheit, im Rahmen eines World-Cafés mit den anwesenden Abteilungs- und Referatsleitern zu sprechen. Aus organisatorischen Gründen bitten wir um Ihre Rückmeldung, ob Sie am Pressegespräch teilnehmen, an Stephanie Reisinger oder unter der Telefonnummer 90225 2669 (Stephanie Reisinger).