Frühlingskonzert mit dem Klarinettenensemble Georg Stender
Am Montag, den 1. Mai 2017, ab 17:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Frühlingskonzert mit dem Klarinettenensemble Georg Stender ein. Johannes Bertram, Niklas Hermann, Rosemarie Staubitz, Christian Stolte und Georg Stender spielen eine bunte Melodien-Mischung aus Jazz, Klassik, Klezmer, Latin und anderem. Der Eintritt ist frei, um eine Spende wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Wuhlgarten e.V. Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030-562969423 E-Mail: kirche@wuhletal.de