Terminankündigungen der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung
Im Rahmen der Internationalen Grünen Woche möchten wir Sie auf folgende Termine von Senator Dirk Behrendt und Staatssekretärin Margit Gottstein hinweisen: 19.1. um 14:00 Uhr im CityCube Berlin: Grußwort von Staatssekretärin Gottstein beim Global Forum for Food and Agriculture (GFFA). Organisiert und geleitet wird das Forum vom Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL) in Kooperation mit dem Senat von Berlin, der Messe Berlin GmbH und dem GFFA Berlin e.V. 19.1. um 18:00 Uhr im CityCube Berlin: An der Eröffnungsveranstaltung der Internationalen Grünen Woche nimmt Senator Behrendt teil. 21.1. um 12:00 Uhr am Potsdamer Platz: An der „Wir haben es satt“-Demonstration nehmen Senator Behrendt und Staatssekretärin Gottstein teil. 21.1. um 20:00 Uhr im Hotel Savoy: Parlamentarischer Abend der Grünen Bundestagsfraktion zur Grünen Woche. Senator Behrendt im Gespräch mit der Ministerin für Umwelt, Landwirtschaft und Energie in Sachsen Anhalt, Claudia Dalbert, und der Sprecherin für Verbraucherpolitik der Grünen Bundestagsfraktion, Nicole Maisch. 26.1. um 9:00 Uhr in Halle 25: Ansprache von Staatssekretärin Gottstein beim Messefrühstück mit Berliner Bauern. 26.1. um 15:30 Uhr in der Bio-Halle: Hallenrundgang von Staatssekretärin Gottstein mit dem Bund Ökologische Lebensmittelwirtschaft. Bei Interesse oder Rückfragen wenden Sie sich bitte an die Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung.