Einladung zum Presse- und Fototermin: Gesundheitssenatorin Dilek Kolat nimmt freies WLAN im Vivantes Klinikum Am Urban in Betrieb
Mobile Internetnutzung gehört mittlerweile zum Lebensalltag. In Krankenhäusern ist kostenloses WLAN immer noch eine Seltenheit, obwohl es zur Aufenthaltsqualität in den Kliniken beiträgt. Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung fördert die Einrichtung von kostenfrei nutzbaren WLAN-Zugangspunkten in Krankenhäusern und unterstützt somit auch die Digitalisierungsstrategie des Landes Berlin. Demnächst werden allen Berliner Krankenhäusern Investitionszuschüsse aus dem Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA) zur Verfügung stehen. Pilotprojekt ist das Vivantes Klinikum am Urban. Wir laden Sie herzlich ein zur Inbetriebnahme des öffentlichen und kostenlosen WLAN im Vivantes Klinkum Am Urban: Datum: 27. März 2017 Uhrzeit: 11:30 Uhr mit: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und Dr. Andrea Grebe Vorsitzende der Geschäftsführung Vivantes GmbH Ort: Vivantes Klinkum Am Urban, Dieffenbachstraße 1, 10967 Berlin, Eingangshalle Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Bitte melden Sie sich bis 24.März, 12:00 Uhr an unter: pressestelle@sengpg.berlin.de