Presseeinladung: „Nein heißt Nein“ - Senatorin Dilek Kolat startet zweite Stufe der Kampagne zum neuen Sexualstrafrecht
Seit November 2016 ist die Verschärfung des Sexualstrafrechts in Kraft. Der Grundsatz „Nein heißt Nein!“ ist jetzt Gesetz. Die Kampagne „Nein heißt Nein“ der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung soll auf die wichtigen Änderungen im Sexualstrafrecht aufmerksam machen. Die zweite Stufe der Kampagne beginnt in der nächsten Woche. Zum Start stellt Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat gemeinsam mit der Vorstandsvorsitzenden der BVG, Dr. Sigrid Evelyn Nikutta, einen Clip für das Berliner Fenster vor und präsentiert neue Postkarten, die von LARA, der Fachstelle gegen sexualisierte Gewalt an Frauen*, entwickelt wurden. Zu dem Pressetermin laden wir Sie herzlich ein: Wann: Donnerstag, 20. April 2017, 12:00 Uhr Wo: U-Bahnhof Alexanderplatz, Zwischenebene zum Bahnsteig der U5 (Von der S-Bahn kommend gehen Sie am BVG-Kundenzentrum vorbei in Richtung U2/U5 und nutzen dann eine der beiden ganz äußeren Treppen nach unten zur Zwischenebene zur U5.) Wir bitten Sie, sich bis zum 19.04.2017, 17:00 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de anzumelden.