Einweihung der sanierten Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule
Am Donnerstag, den 11. Mai 2017, ab 9:00 Uhr feiert die Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule in Marzahn den Abschluss der Sanierung, eines Anbaus und der Neugestaltung der Außenanlagen. Seit 2012 wurde an der Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule angebaut, saniert und erweitert – anfangs das Schulgebäude und 2016/2017 die Außenanlagen und die Turnhalle. Nun ist alles fertig. Für die 424 Schülerinnen und Schüler sind somit nicht nur beste Lernbedingungen, sondern auch ausgezeichnete Möglichkeiten für Sport und Pausengestaltung geschaffen worden. Allein für die Außenanlagen und die Turnhalle flossen mehr als 2,4 Mio. Euro, davon rund 500.000 Euro aus dem Baufonds der Sozialen Stadt von Bund und Ländern und rund 1.980.000 aus dem Schul- und Sportstättensanierungsprogramm des Landes Berlin. Das soll nun gefeiert werden! Da sich die Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule als „Bewegte Schule“ versteht, wird es am 11. Mai 2017 ab 9:00 Uhr einen großen Sportaktionstag auf dem Schulgelände geben. Dann können Schülerinnen und Schüler im Beisein der Schulleiterin Manuela Kompa und des Bezirksstadtrates für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, Johannes Martin, die neu geschaffenen Anlagen und die sanierte Turnhalle in Besitz nehmen und an zahlreichen Stationen ihre Beweglich- und Geschicklichkeit testen. Kletterturm, Skaterbahn, Soccer-Court, BMX-Parcour und Einiges mehr werden durch die Partner der Schule angeboten, so durch die Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit, die Jugendfreizeiteinrichtung „ImPuls“, die AOK sowie weitere Sportvereine. Die Kinder freuen sich auf diesen Tag.