Presseeinladung: Eröffnung des Pflegestützpunktes in Pankow
Ab dem 01.07.2017 geht der dritte Pflegestützpunkt im Bezirk Pankow in Betrieb. Damit wird den Bürgerinnen und Bürgern aus dem Osten des Bezirks, besonders Weißensee, Heinersdorf und Prenzlauer Berg, der Zugang zu einer weiteren neutralen, kostenlosen und individuellen Beratung erleichtert. In den Pflegestützpunkten erhalten die Angehörigen von pflegebedürftigen Kindern, Jugendlichen, Erwachsenen, die Pflegebedürftigen selbst und insbesondere ältere Menschen Informationen, Beratung und Unterstützung zu allen Fragen rund um die Pflege. Auch zu Fragen des seniorengerechten Umbaus einer Wohnung, zu Fragen im Vorfeld der Pflege und zu Hilfen im Alter informieren die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Berliner Pflegestützpunkte. Gemeinsam mit der Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat und der Bezirksstadträtin für die Bereiche Jugend, Wirtschaftsförderung und Soziales Rona Tietje wird der 36. Pflegestützpunkt Berlins offiziell eröffnet. Datum: Montag, 10. Juli 2017, 10:00 bis 12:00 Uhr Ort: Pflegestützpunkt Pankow, Gürtelstraße 33, 10409 Berlin Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind selbstverständlich herzlich willkommen!