Einläuten des Advent im Marktplatzcenter Hellersdorf
Am Samstag, den 2. Dezember 2017, von 17:00 bis 18:30 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf in das Marktplatz Center, Stendaler Str. 24, 12627 Berlin, zum “Einläuten des Advent” ein. Jede und jeder ist mit ihrer und seiner Glocke herzlich eingeladen, den Advent einzuläuten. Die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf gestaltet auf der Bühne des Marktplatz Center von 17:00 bis 18:00 Uhr ein buntes Programm: mit Peter Renkl an der Gitarre werden „Kling, Glöckchen, klingelingeling“ und andere bekannte Lieder gesungen. Jonathan Wonneberger vom Biesdorfer Handglockenchor wird die Zuhörer mit weihnachtlichen Weisen unterhalten. Dazwischen liest Carsten Unbehaun fröhliche und nachdenkliche Texte, die auf die Adventszeit einstimmen. Im Anschluss daran – gegen 18:00 Uhr – sind alle Besucherinnen und Besucher herzlich eingeladen, beim Umzug durch das Marktplatz Center mit dem Klang ihrer Glocken, den Advent einzuläuten. Daran beteiligten sich im vergangenen Jahr bereits mehr als fünfzig kleine und große „Glockenspieler“. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de