Künstlerinnenfürhrung Ursula Strozynski im ZK"R
Die Berliner Grafikerin Ursula Strozynski bietet am Samstag, den 12. August 2017, ab 15:00 Uhr eine sehr persönliche Führung durch die Ausstellung Zwischen Räumen an, in der auch ihre eigenen Arbeiten zu sehen sind. Dabei interessiert sich Ursula Strozynski weniger für die biographischen oder historischen Hintergründe der einzelnen Positionen, sondern vor allem für die gezeigten Werke selbst. Besucherinnen und Besucher sind eingeladen, während des gemeinsamen Rundgangs mit ihr und der Kuratorin Dr. Angelika Weißbach Details zu entdecken, Fragen aufzuwerfen und Geschichten zu erzählen. Man darf gespannt sein, wie sich die Künstlerin den radikalen Aktionen des New Yorkers Gordon Matta-Clark und den Zeichnungen, Fotos und Installationen ihrer Berliner KollegInnen nähert. Über die Künstlerin: Ursula Strozynski kam 1954 in Dingelstädt, Thüringen, zur Welt und studierte in Dresden Architektur. 1976 kam sie nach Berlin, wo sie ein Jahr später begann als freie Grafikerin und Malerin zu arbeiten. Seit 1988 lebt und arbeitet sie in Berlin-Pankow. Das Kombiticket Führung und Ausstellung kostet sechs Euro.