Vorstellung der Tierschutzbeauftragten
Diana Plange ist seit heute Berlins erste hauptamtliche Tierschutzbeauftragte. Aber welche Aufgaben hat eine Tierschutzbeauftragte? Und was sind die tierschutzpolitischen Ziele des Senats? Diese und weitere Fragen möchten wir zum Anlass nehmen und Sie zu einem Pressegespräch einladen: *14. Juni 2017 um 11 Uhr Rotes Rathaus Jüdenstraße 1, 10178 Berlin Raum: 350* An dem Gespräch nehmen Senator Dr. Dirk Behrendt und die Tierschutzbeauftragte Diana Plange teil. Über Ihre Anmeldungen freuen wir uns: pressestelle@senjustva.berlin.de