Würdest Du einem Mörder guten Morgen sagen?
Mit einer Facebook-Kampagne wirbt die Berliner Justiz ab 1. April für Auszubildende im Allgemeinen Vollzugsdienst (AVD). Dazu erklärt Senator Dirk Behrendt: „Das alte Bild des Schließers stimmt schon länger nicht mehr. Es wird den anspruchsvollen und vielseitigen Aufgaben im Allgemeinen Vollzugsdienst nicht gerecht, schon allein weil seit Jahrzehnten beispielsweise auch Frauen im Männervollzug arbeiten. Wir suchen Menschen für diese verantwortungsvolle Aufgabe der Arbeit mit Menschen. Dafür bieten wir einen sicheren Arbeitsplatz und ein entsprechendes Gehalt. Bewerbt euch!“ Angesichts des demografischen Wandels und dem damit einhergehenden Wettbewerb um die besten Bewerber udn Bewerberinnen ist es für den Berliner Justizvollzug wichtiger denn je, die Suche nach neuen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen aktiv anzugehen. Besonders wichtig ist in der Kampagne eine positive öffentliche Darstellung des Berufsbildes des Justizvollzugsbeamten bzw. der Justizvollzugsbeamtin sowie Informationen rund um das Thema Ausbildung. Interessierte können sich hier informieren: https://www.facebook.com/justizausbildung Perspektivisch planen wir, dass auch Auszubildende im Rahmen ihrer theoretischen Ausbildung in der Bildungsstätte Justizvollzug (BJV) interessante Neuigkeiten selbst auf Facebook posten können und die Seite auf diese Weise mitgestalten. Der Berliner Justizvollzug stellt zurzeit jährlich bis zu 160 Justizvollzugsbeamte bzw. Justizvollzugsbeamtinnen ein. Der Bedarf an Bewerbern und Bewerberinnen mit Lebenserfahrung ist hoch. Das Berufsfeld ist vielseitig: Jugendvollzug, Offener und Geschlossener Vollzug, Frauenvollzug. Der Justizvollzug bietet zudem einen sicheren Arbeitsplatz (Verbeamtung) für Menschen mit sozialem Engagement. Eine Kurzpräsentation der Ausbildung in der Justiz finden Sie hier: https://www.berlin.de/justizvollzug/_assets/senjustv/sonstiges/pra-sentation_justizvollzugsbeamtinnen_-beamte.pdf Und bei der Bildungsstätte Justizvollzug: http://www.berlin.de/justizvollzug/personal/bildungsstaette-justizvollzug/ausbildung-und-bewerbung/