Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf öffnet ihre Kirche
Am Sonntag, den 7. Mai 2017 stehen ab 11:15 Uhr bis Anfang Oktober jeden Sonntag die Türen der Kirche der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf in der Glauchauer Str. 7 für alle Besucherinnen und Besucher offen. Jeder ist eingeladen, einzutreten, zu schauen und zu staunen, was das moderne Kirchengebäude innen zu bieten hat. Vorher wird ab 10:00 Uhr Gottesdienst gefeiert, zu dem auch jeder herzlich willkommen ist. An einigen Sonntagen wird es kurze musikalische Programme geben. Auf der Empore werden regelmäßig Ausstellungen unterschiedlichster Art gezeigt. Schon in den beiden letzten Jahren gab es das Angebot „Offene Kirche“. Die Erfahrungen haben gezeigt, dass es sehr gern angenommen wird. In diesem Jahr rechnet die Kirchengemeinde auch mit Besuchern, die durch die IGA nach Hellersdorf kommen. Die Kirche wurde am 13. Oktober 1991 nach einjähriger Bauzeit eingeweiht. Der Entwurf dafür stammt von dem Berliner Architekten Heinz Tellbach. Die Einrichtung des Gottesdienstraumes fertigte der Kunsttischler Konrad Mauersberger aus Meißen. Eine Nußbückerorgel und das Bild des indischen Künstlers Sudhir Deshpande ziehen in diesem Raum die Blicke von Besucherinnen und Besuchern auf sich. Die anderen Räume des Kirchgebäudes bieten Platz für die verschiedensten Aktivitäten der Gemeinde. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: (030) 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Home: www.ev-kirche-hellersdorf.de.