Winterliches Märchen- und Geschichtencafé
Am Montag, den 20. Februar 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr lädt das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf zum winterlichen Märchen- und Geschichtencafé. Das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf lädt jeden 3. Montag im Monat zum Lesenachmittag ein. Während die Lesepatinnen und Lesepaten für die kleinen Besucher winterliche Märchen und Geschichten vorlesen, können die großen Gäste eine Tasse Kaffee oder Tee genießen. Um eine Anmeldung im Stadtteilzentrum/Kindercafé unter Tel.: 56 588 762 wird gebeten. Brodauer Straße 27 – 29, (Eingang über Münsterberger Weg), 12621 Berlin.