Neue Ausstellung "WACHSEN ENTFALTEN VERZAUBERN" in der Pyramide
Von Montag, den 1. April bis Freitag, den 4. Mai 2017 präsentiert das Ausstellungszentrum Pyramide “WACHSEN ENTFALTEN VERZAUBERN” – die Ausstellung der 21. Kunstwerkstätten der Marzahn-Hellersdorfer Oberschulen. 2017 ist das Jahr der Internationalen Gartenausstellung (IGA) in Marzahn–Hellersdorf. Daran angelehnt standen die 21. Kunstwerkstätten unter dem Motto “wachsen – entfalten – verzaubern”. Diese Begriffe stehen für die Vielschichtigkeit der künstlerischen Ausdrucksfähigkeit der Kinder und Jugendlichen im Bezirk. In zwölf ganz unterschiedlichen Werkstätten trafen sich Schülerinnen und Schüler aus den Grundschulen, Integrierten Sekundarschulen und Gymnasien, um gemeinsam an vier Tagen vor den Winterferien (vom 23. bis 26.Januar 2017) ihre Kreativität unter Beweis zu stellen und ihre künstlerischen Ausdrucksmöglichkeiten zu erweitern. Die Werkstattangebote reichten von traditionellen Techniken wie Malerei (Öl-, Acryl- und Aquarellmalerei), grafischen Drucktechniken (Linolschnitt, Aquatinta und Kaltnadelradierung), plastischem Gestalten (Keramik, textiles Recycling und Fantastische Objekte), Mosaik, Papiergestaltung bis zur Bildbearbeitung und Videoschnitte. Die Ideen der jungen Künstler gehen in die verschiedensten Richtungen. Sie zeugen von dem Eifer und der Freude, mit der gearbeitet wurde. Besonders die gemeinsame längere Arbeit an einem Projekt hat allen Teilnehmern viel Spaß gemacht. Sie konnten sich in ihre Arbeit vertiefen, sich gegenseitig unterstützen und neue Freunde finden. Heterogenität und Inklusion, zwei Schlagwörter der aktuellen Bildungspolitik, werden in den Kunstwerkstätten schon immer umgesetzt. Insgesamt elf erfahrene KunstlehrerInnen und die freie Künstlerin Birgit Schöne aus dem Bezirk waren an dem Projekt beteiligt und standen den Teilnehmern mit Rat und Tat zur Seite. Finanziell ermöglicht wurden die Werkstätten durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Carolina Winkler Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Tel.: 030/90293-4132 www.ausstellungszentrumpyramide.de Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr EINTRITT FREI