"Zeit für mich - Zeit für mein Kind" Workshop der AG IPSE – Lokales Bündnis für Familie
Am Dienstag, den 17. Oktober 2017, ab 17:00 Uhr gestalten die AG IPSE und das lokale Bündnis für Familie Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem bekannten Berliner Improvisationstheater „Die Gorillas“ einen erkenntnisreichen und vergnüglichen Abend in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Gerade Mütter und Väter von Kleinkindern sind im Alltag sehr gefordert und geben oft alles, um den Forderungen des Kindes, des Partners oder der Partnerin, der Schwiegereltern und der Gesellschaft gerecht zu werden. Oftmals geht dies zu Lasten der eigenen Bedürfnisse. Gibt es einen Ausweg? Ein Abend von, für und mit Eltern, für die Kinderbetreuung ist gesorgt! Bitte unter Telefon 030 / 567 97 49 oder E-Mail familienbildung-pestalozzitreff@hvd-bb.de anmelden. Die Veranstaltung ist kostenlos, am Ende wartet ein leckerer Imbiss auf alle Besucherinnen und Besucher.