Frühjahrsputz: Gemeinsam für einen sauberen Kiez
Am Montag, den 3. April 2017 ab 16:00 Uhr möchte der Verein MITTENDRIN leben e.V. rund um den U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße für Ordnung sorgen und den ganzen Müll, der sich in den Büschen und auf Wegen versteckt, entsorgen. Müllbeutel und Handschuhe werden gestellt. Treffpunkt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58. Anschließend wird es für alle Helfer Kaffee und Kuchen geben. Um Anmeldung wird gebeten unter Telefon: (030) 99 49 86 91 Ansprechpartnerin: Maria Braun