"Salomé: Die Oper von Richard Strauss": Marzahner Konzertgespräche in der BZB Mark-Twain
Am Mittwoch, den 24. Januar 2018, ab 19:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum musikalischen Vortrag “Salomé: Die Oper von Richard Strauss” von Roman Reeger ein. Als diese Oper 1905 an der Dresdener Semperoper uraufgeführt wurde, war das Publikum begeistert und zugleich verunsichert. Der biblische Stoff, der diesem für die damalige Zeit revolutionären Stück Musiktheater zu Grunde liegt, wurde einige Jahre vorher für die Bühne von keinem geringeren als Oscar Wilde bearbeitet. Wilde rückt die Königstochter Salomé in den Mittelpunkt der aus dem neuen Testament bekannten Geschichte. Salomés erotisches Verlangen nach dem geheimnisvollen im Kerker schmachtenden Propheten Johannes, hebt die Geschehnisse die zur Ermordung desselben führen auf eine völlig neue psychologische Ebene. Dieser Deutungsansatz Wildes reizte Richard Strauss, aus dem Theaterstück des Briten eine Oper zu machen. Mit Hilfe von musikalischen Leitmotiven wie man sie schon von Richard Wagner her kannte, komponierte er ein bis heute einzigartiges und aufregendes Werk der Opernliteratur. Roman Reeger ist seit der Spielzeit 2013/2014 Dramaturg an der Staatsoper Unter den Linden und an der aktuellen Inszenierung der Oper „Salomé“ unter Hans Neuenfels als Dramaturg beteiligt. Der Eintritt ist frei. Anmeldung unter Tel. (030) 547 04 14 2.