Rechtzeitig musikalische Begabung fördern – freie Plätze an der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Jeder Mensch trägt eine musikalische Begabung in sich, die zu jedem Zeitpunkt des Lebens gefördert werden kann. Je früher diese Förderung beginnt, desto mehr kann sich die Persönlichkeit jedes Einzelnen entwickeln und entfalten. Eltern üben gerade im frühen Alter der Kinder durch ihr Interesse an der Musik eine große Verantwortung und Vorbildfunktion aus. Diese wissenschaftlich belegten Erkenntnisse werden in den Kursangeboten der Hans-Werner-Henze-Musikschule umgesetzt. Für jede Altersgruppe gibt es entsprechende Angebote, so Eltern-Kind-Kurse für Kinder ab 7 Monaten bis 3 Jahren, Musikalische Früherziehung für 4-Jährige und die Musikalische Grundausbildung für die 5- und 6-Jährigen. Neu an der Musikschule sind am Mittwoch die Kurse „Musik und Tanz“, die zusätzlich zur musikalischen Ausbildung viele tänzerische Elemente aufweisen und dem kindlichen Bewegungsdrang bestens entsprechen. Für alle Kurse sind noch freie Plätze vorhanden. Nur der 16.00 Uhr Kurs freitags ist bereits ausgebucht. Die genauen Kurszeiten entnehmen Sie bitte der Internetseite der Musikschule. Die Preise für die Eltern-Kind-Kurse betragen 31 Euro im Monat, die Kosten für die Musikalische Früherziehung, Musik und Tanz und die Grundausbildung 16 Euro monatlich. Alle Angebote finden in der Maratstraße 182 statt und beginnen am 4. September 2017. Auch ein späterer zeitlicher Einstieg ist möglich. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter (030) 90293-5751 / -5752.