Nachbarschaftsfest auf dem Boulevard Kastanienallee
Am Freitag, den 8. September 2017, von 14:00 bis 17:00 Uhr findet für alle Anwohnerinnen und Anwohner ein großes Nachbarschaftsfest auf dem Boulevard Kastanienallee, auf dem zentralen Platz vor der ehem. Kaufhalle, statt. Lokale Einrichtungen und Akteure stellen sich vor und informieren über aktuelle Angebote. Ein buntes Programm mit unterschiedlichen Mit-Mach-Aktionen wie Basteln, Spiel und Bewegung, Musizieren, eine Hüpfburg und Aufführungen sorgen für Spaß und Unterhaltung. Die Veranstaltung findet im Rahmen eines Beteiligungsverfahrens statt, welches durch das Programm Soziale Stadt mit Mitteln des Bundes und des Landes Berlin finanziert wird. Ziel dieses Städtebauförderungsprogramms ist es, lebendige Nachbarschaften zu befördern und den sozialen Zusammenhalt im Quartier zu stärken. Alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Akteure der Einrichtungen sind herzlich willkommen. Alle Aktionen sind kostenlos. Nähere Informationen können hier erfragt werden: bwgt e.V. Brunhildstr. 12 10829 Berlin Tel.: (030) 789 58 550 info@bwgt.org www.bwgt.org Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee Stollberger Str. 33 12627 Berlin Tel.: (030) 911 412 93” team@boulevard-kastanienallee.de( team@boulevard-kastanienallee.de) team@boulevard-kastanienallee.de www.boulevard-kastanienalle.de