Kinderforscherzentrum HELLEUM feiert fünften Geburtstag
Am Dienstag, 9. Januar 2018, feiern Helle und Leum, die Forschergeister des Hauses, und das gesamte HELLEUM-Team das fünfjährige Bestehen des HELLEUM und 5 Jahre tüfteln, 5 Jahre forschen, 5 Jahre die Welt entdecken! Anfang Januar 2013 begann das HELLEUM seinen Betrieb mit dem ersten Workshop „Wind bringt`s“. Seitdem wurden vom Team HELLEUM insgesamt acht Workshops entwickelt, zahlreiche Fortbildungen und vielfältige Nachmittagsangebote durchgeführt. Über 30.000 Kinder und 5.000 Erwachsene – Pädagoginnen udn Pädagogen und Bildungsexpertinnen und -experten aus Berlin, Deutschland und der ganzen Welt haben das HELLEUM in diesen fünf Jahren besucht. Die kooperative Trägerschaft des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, der Alice Salomon Hochschule Berlin sowie der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und die Unterstützung von Stiftungen der Wohnungsbaugenossenschaften haben finanziell und materiell das bundesweit einmalige, sich stets weiterentwickelnde Forscherangebot des HELLEUM ermöglicht. Dafür dankr das HELLEUM-Team ihnenn allen, aber auch den kleinen und großen Forscherinnen und Forschern. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Bezirksstadtrat Gordon Lemm eröffnen nachmittags die feierliche offene Lernwerkstatt, die von 15:00 bis 18:00 Uhr für alle kleinen und großen neugierigen Gäste spannende Forscherangebote, wie zum Beispiel die Helle- und Leum-Bäckerei und Eis meißeln, anbietet. Das Angebot ist kostenfrei. Weitere Infos unter: Kinderforscherzentrum HELLEUM Olga Theisselmann (Koordinatorin und Geschäftsführerin) Kastanienallee 59 12627 Berlin, Telefon: 91148867. www.helleum-berlin.de, info@helleum-berlin.de