Musikprogramm der IGA Berlin 2017 im Juni
Nachdem die neugebaute Arena bereits Schauplatz für die Eröffnungsveranstaltung mit dem Bundespräsidenten am kühlen 13. April 2017 und weiteren Veranstaltungen war, präsentiert die IGA im Juni die große Kunst der klassischen Musik und berühmte Künstler mit Kult-Status. Die Staatskapelle Berlin unter der Leitung von Daniel Barenboim ist am Sonntag, den 18. Juni 2017, ab 14:00 Uhr zum 6. Klimakonzert des Orchesters des Wandels in der Arena zu erleben. Auf dem Programm des anderthalbstündigen Konzert zum Thema „Europa“ stehen bekannte Werke von Brahms, Bizet, Verdi, Wagner, Elgar, der Bolero von Maurice Ravel u.a.. Die Erlöse aus dem Verkauf der Platzkarten gehen an das von Grün Berlin, IGA und Staatskapelle Berlin gemeinsam kuratierte Klangkunstwerk des Berliner Künstlers Georg Klein. Die nicht numerierten Platzkarten zum Preis von 15,00 Euro für dieses erste Sinfoniekonzert in der Arena sind online und an den IGA-Kassen erhältlich. Im Anschluss an das Konzert wird das Kunstwerk „Grün Hören“ von Georg Klein an der Tälchenbrücke zwischen Gärten der Welt und Kienberg feierlich eröffnet. Am Freitagabend, den 23. Juni 2017, ab 20:00 Uhr steht die wohl bekannteste A-Capella-Pop-Band unserer Tage auf der Bühne der IGA-Arena: DIE PRINZEN singen nicht nur schön, sondern sagen auch, was Sache ist und locken seit eh und je ihre Fans in große Säle. Für dieses Konzert sind nur noch wenige Platzkarten für 10,00 Euro an den IGA-Kassen und online erhältlich. Und am Samstag, den 24. Juni 2017 ab 17:30 Uhr steht einer der bekanntesten Knaben-chöre der Welt auf unserer IGA-Bühne: mit einem Konzert für die ganze Familie beschließt der Dresdner Kreuzchor das diesjährige Klangfarbenfest mit Werken von Schütz, Haßler, Mendelssohn-Bartholdy, Paul McCartney, Brahms, Gershwin u.a. Für dieses Konzert sind keine Platzkarten erforderlich, rechtzeitiges Kommen sichert jedoch die besten Plätze.