Freilandlabor Marzahn ist "IGA-vor-Ort"-Projekt
Schon 2015 hat sich das Freilandlabor an einer Ausschreibung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf beteiligt und wurde auch als eines der “IGA-vor-Ort”-Projekte gekürt, sein Wirken im Bezirk einer interessierten Öffentlichkeit vorzustellen. Seinen Arbeitsschwerpunkt hat das Freilandlabor aber von Mitte April bis Mitte Oktober auf dem IGA-Campus Umweltbildung. Neben zahlreichen anderen Anbietern, insgesamt sollen mehr als 2200 Veranstaltungen für Schulklassen in der Schulzeit stattfinden, ist es fast jeden Tag mit einem Angebot auf dem Campus und im Umweltbildungszentrum am Wuhleteich vertreten. Alle Veranstaltungen sind nur über das Internet im IGA-Veranstaltungskalender zu buchen. Am Standort in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf können sich Schulklassen, Hort- und Kitagruppen zu einem Unterrichtstag ganz andere Art anmelden. Neben Entdeckungen und Spielen in der Hönower Weiherkette und dem kreativen Basteln mit Naturmaterialien bietet das Freilandlabor für die Schüler Veranstaltungen zum Papierschöpfen und Wasserexperimente zum Staunen an. Mittwochs hat das Freilandlabor wieder ein besonderes Angebot mit Teamfördernden Spielen, welches von der Deutsche Wohnen AG unterstützt wird. Montags und dienstags kann wieder der Bienenlehrgarten für die Kräuterveranstaltung „Leckere Wildkräuterspeisen“ genutzt und gemeinsam Kräuterquark und die berühmte Blütenbrause zubereitet und verkostet werden. Zu allen diesen Veranstaltungen ist es erforderlich, sich anzumelden. Nachmittags ist das Freilandlabor ab Anfang Mai bis Ende Oktober immer dienstags bis donnerstags von 13:00 bis 16:00 Uhr für Besucherinnen und Besucher geöffnet. Hier können Besucherinnen und Besucher das kleine Diorama bewundern, Mikroskopieren, Experimentieren oder mit Naturmaterialien basteln. Auch den Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße 14 in 12627 Berlin-Hellersdorf, eine Kooperation mit dem örtlichen Imkerverein “Wuhletal 1864”, ist von Anfang Mai bis Ende Oktober immer montags bis donnerstags von 9:00 bis 16:00 Uhr und freitags bis 14:00 Uhr geöffnet. Die Mitarbeiter des Freilandlabors unterstützen alle Besucherinnen und Besucher gerne bei der Orientierung im Garten, bei der Nutzung von Sinnesschulelementen, beim Mikroskopieren, Spielen oder kleinen Basteleien und durch die Übergabe von Informationsmaterialien. Fragen zu den Bienen werden an den Imkerverein vermittelt. Weitere Fragen und Informationen unter der Tel.-Nr. 030/ 9989017. Das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH befindet sich in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf.