Workshop-Reihe zum Thema "Interkulturelle Kommunikation" im Mai
Bewohnerinnen des Bezirks sind eingeladen, sich zusammen mit der Workshop-Leiterin Inge Marcus auf eine Entdeckungsreise rund um die Kulturen von Marzahn-Hellersdorf zu begeben. Auf interaktive Weise können so die interkulturellen Besonderheiten der Marzahn-Hellersdorfer erkundet werden. Dies ist ein Angebot des bezirklichen Migrationssozialdienstes und dem Projekt Amal in Zusammenarbeit mit den Stadtteilzentren Hellersdorf-Nord, Marzahn-Nord, MOSAIK, im Kompass, Kaulsdorf und Hellersdorf-Ost. Die Termine und Orte im Mai: STZ Hellersdorf Nord: Freitag, 12. Mai 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr Adresse: SOS-Kinderdorf e.V., SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin STZ Marzahn-Nord: Dienstag, 16. Mai 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr Adresse: Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin