Ich bau mir ein Schloss - Boulevard Kastanienallee
Kastanienboulevard, Kastanienallee, Boulevard Kastanienallee. Es gibt viele Bezeichnungen für den südlichen Teil der alten Kastanienallee, der zu Ostzeiten ein lebendiges Zentrum für die Hellersdorfer war. Mit dem Projekt Schlossbau möchte “articipate!” einen kleinen Beitrag dazu leisten, diese „vergessene“ Straße wieder in den Fokus zu rücken. Nicht umsonst steht das „große“ Schloss Unter den Linden, das kleine unter Kastanien. 14. August bis 2. September 2017 Prunk, Bankette und Paläste – wir bauen uns ein Schloss! Einziehen können alle, ob Hellersdorfer Hochadel oder spukende Schlossgespenster. Nur eins ist zu bedenken: Ein Schloss baut sich nicht von allein! Also packt mit an, wir holen das Berliner Stadtschloss nach Hellersdorf! talentCAMPus ist ein kostenloses, dreiwöchiges Ferienprogramm für Kinder von 10 bis 14 Jahre! Das Ziel ist es, ein Gartenhäuschen sowie einen Pavillon auf der Kastanienallee in ein Schloss zu verwandeln und in diesem Ausstellungen zu präsentieren. Gemeinsame Bauarbeit bringt die Menschen näher und schafft ein Team. Zusammen wird dabei interkulturelles Lernen erprobt und Kompetenz im respektvollen Umgang mit Anderen erworben. Von den ersten Bauarbeiten am zentralen Platz auf dem Kastanienboulevard führt der Weg nach Sanssouci, in den Tierpark, ins Bezirksmuseum, ins Stadtmuseum und vieles mehr! Mit Ideen und Wissen ausgestattet, geht es daran, eine königliche Begegnungsstätte zu erschaffen, in der gemeinschaftliches Miteinander zum Glänzen kommt. Der talenCAMPus ist dabei der erste Schritt. Der Kurs ist kostenlos, ganztags und beinhaltet eine begleitete Mittagspause mit Bewegung und Entspannung, Verpflegung inklusive Mittagessen sowie alle Fahr- und Eintrittskarten! Programm Das komplette Programm findet sich hier zum Download Anmeldung Die Anmeldung ist wie das gesamte Programm kostenlos. Das Team von articipate! freut sich über eine rege Teilnahme! Das Anmeldeformular kann auch für eventuelle Nachfragen genutzt werden.