Betonia live in Concert – "Back on the Block"
Am Freitag, den 24. Februar 2017, ab 19:00 Uhr ist es wieder soweit, dann lässt das Jugendzentrum Betonia in der Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin, in Marzahn-NordWest, wieder die Wände wackeln. Zum Auftaktkonzert des neuen Jahres darf das Publikum wieder jede Menge dicke Beats, massive Bässe und fette Reime erwarten. Neben den bewährten Lokalhelden aus den Fittichen des Jugendzentrums Betonia, Smokey Joe, Sgoli und 2Crime, darf sich das Publikum zusätzlich auf ein echtes Urgestein und Livemonster der Berliner Rapszene freuen: Freddy Einz. Der Mann ist ein Freund der klaren Worte, der sich nicht zu schade ist, auf der Bühne Ansage um Ansage zu machen. Mit seinem brachialen Stimmeinsatz kann er locker jedes Publikum auf seine Seite ziehen. Damit kommt der geneigte Rap Fan voll auf seine Kosten. Ob Hymnen für die Straßen, die den Asphalt hörbar aus den Boxen tropfen lassen, gefühlige Balladen, gekonnt vorgetragene Bestandsaufnahmen der „Generation Jetzt“ oder Partytracks zum abgehen und abfeiern, für jeden ist etwas dabei. Alle Hip Hop und Rap Liebhaber sind herzlich willkommen und eingeladen einen unvergesslichen und stimmungsvollen Konzertabend im Jugendzentrum Betonia zu verbringen, bei gediegener Partyatmosphäre, gutem Sound, feinsten Beats und natürlich bester Stimmung.