Frühlingsbasar in der Beschäftigungstagesstätte
Am Mittwoch, den 5. April 2017, von 10:00 bis 18:00 Uhr lädt MITTENDRIN leben e.V. herzlich zum Frühlingsbasar in die Beschäftigungstagesstätte (BTS), Albert-Kuntz-Str. 52, 12627 Berlin ein. Diese Einrichtung besuchen Menschen, die unter einer psychischen Erkrankung leiden. Sie lernen dort wieder, ihren Tag zu strukturieren und ein selbstbestimmtes Leben zu führen. Auch handwerkliche Fertigkeiten werden trainiert. So fertigen sie zum Beispiel auch Produkte aus den verschiedensten Materialien wie Ton, Peddigrohr oder Holz. Es entstehen liebevolle Produkte, jedes ist ein Unikat. Der Verein lädt ein, einfach mal vorbei zu schauen und vielleicht ein schönes Mitbringsel für Daheim oder ein Geschenk für die Lieben zu finden. Bald ist Ostern! Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de