Marcana-Schule eröffnet Schulgarten mit Pflanzentauschbörse
Am Samstag, den 20.Mai 2017, von 9:00 bis 13:00 Uhr eröffnet auf dem Gelände der Marcana-Schule der Kooperationsgarten im Kiez Marzahn Nordwest mit einer Pflanzentauschbörse. Kooperationspartnerinnen und – partner, Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierte können Pflanzen tauschen, verschenken oder einfach nur ins Gespräch kommen. Der Förderverein Marcana-Schule e.V sorgt für das leibliche Wohl. Wo: Marcana-Schule, Flämingstraße 16-18, 12689 Berlin Wann: 9:00 Uhr bis 13:00 Uhr