„ereignis horizont“ – 7. Ausstellung der Reihe „Kostbarkeiten“ der BVV
Am Freitag, den 10. Februar 2017 um 18:00 Uhr eröffnet die neue Kunstausstellung “ereignis horizont” aus der Reihe “Kostbarkeiten” mit Werken des Berliner Malers Michael Hegewald. Michael Hegewald malt Orte am Meer, seine Bilder sind ein Bekenntnis zur Natur und zum modernen Surrealismus. Ergänzt wird die Ausstellung mit Werken des Malers Walter Opitz aus Halle/Saale. Im Rahmen der Ausstellungsreihe KOSTBARKEITEN findet bereits die 7. Vernissage im „Alten Rathaus Marzahn“ am Helene-Weigel-Platz statt. Schirmherrin ist die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas. Die Ausstellung wird am Freitag, den 10. Februar 2017 um 18:00 Uhr feierlich eröffnet und kann bis Donnerstag, den 27. April 2017 von montags bis freitags in der Zeit von 8:00 bis 18:00 Uhr besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen.