„Wissen schützt“ - Bildungssenatorin Scheeres und Gesundheitssenatorin Kolat stellen neues Unterrichtsmaterial zum Thema Impfen vor
Der Schutz vor Infektionskrankheiten und die Aufklärung über die Schutzwirkung von Impfungen stehen weit oben auf der Agenda des Senats. Eine wichtige Zielgruppe sind Jugendliche und Heranwachsende. Für sie wurden jetzt eigens umfangreiche Unterrichtsmaterialien für die Sekundarstufe 1 und die berufsbildenden Schulen erstellt. Wir möchten Ihnen diese Materialien vorstellen und Ihnen Gelegenheit geben, deren Vermittlung im Unterricht mitzuerleben. Daher laden wir Sie herzlich ein zum Presse- und Fototermin Am: Mittwoch, 27. September Um: 9:00 Uhr Im: Schiller-Gymnasium, Schillerstr. 125-126, 10625 Berlin, Raum B101 Ihre Gesprächspartner: Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie; Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung; Frank Michalak, Vorstand der AOK Nordost, Lehrkräfte und Schüler des Schiller-Gymnasiums Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 26. September, 12:00 Uhr. pressestelle@sengpg.berlin.de