Bezirk Marzahn-Hellersdorf wirbt in Köln für den Tourismusstandort
Am Dienstag, den 4., und Mittwoch, den 5. Juli 2017 ist der Bezirk Marzahn-Hellersdorf zusammen mit der Leitner Seilbahn Berlin GmbH auf der RDA Group Travel Expo in Köln mit dem Gemeinschaftsstand „Berlin eastside – Gärten der Welt“ in der Halle 9, Stand F 14 vertreten. Die Internationale Gartenausstellung (IGA) Berlin 2017 ist mit ihrem Standort in Marzahn-Hellersdorf in diesem Jahr das Highlight in Berlin. Neu geschaffene Attraktionen wie die Seil-bahn, das Aussichtsbauwerk Wolkenhain und die erweiterten Gärten der Welt laden ab 2018 weiterhin auf das Areal der Gartenausstellung ein. Darüber hinaus gibt es aber auch zahlreiche Sehenswürdigkeiten in Marzahn-Hellersdorf, abseits der vielbesuchten Berliner Innenstadt, zu entdecken. Als Teil der weltoffenen Metropole Berlin entwickelt sich der Bezirk Marzahn-Hellersdorf pulsierend und dynamisch. In den letzten 25 Jahren hat sich in der Region ein spektakulärer Wandel vollzogen. In Marzahn-Hellersdorf finden Sie Berlins beste Aussichten wie die perfekte Erholung in den verschiedenen Parkanlagen und historischen Ensembles. „Die IGA Berlin 2017 hat die Gärten der Welt um eine einzigartige Parklandschaft erweitert, die dauerhaft erhalten bleiben wird. Darüber hinaus wurde mit dem neu entstandenen öffentlich zugänglichen Kienbergpark mit der Seilbahn, der Tourist-Info im Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, dem Aussichtsbauwerk Wolkenhain, dem Umweltbildungszentrum und der Natur-Bob-Bahn ein neues Naherholungsgebiet entwickelt. Um dies auch über die Grenzen Berlins bekannt zu machen, nehmen wir auch in diesem Jahr an der RDA Group Travel Expo in Köln teil“, erläutert Bezirksstadtrat Johannes Martin. „Wir haben bereits sehr viele Seilbahnen in Städten gebaut, wie etwa in Südamerika oder auch Ankara. Es war eigentlich nur eine Frage der Zeit, bis sich die erste mitteleuropäische Metropole dazu entschließt. Umso schöner ist es für uns, dass wir auch in Berlin die Kompetenz einer Seilbahn im städtischen Personenverkehr präsentieren können.“, so Michael Tanzer, Geschäftsführer der Leitner Seilbahn Berlin GmbH.