STZ Kaulsdorf: Tag des Flüchtlings
Am Freitag, den 29. September 2017, ab 16:00 Uhr, veranstaltet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin im Rahmen der „Interkulturellen Woche“ einen „Tag des Flüchtlings“. Im Fokus steht die bisher geleistete soziale Arbeit der örtlichen Volkssolidaritätsgruppe, im Bereich der Flüchtlingshilfe seit dem Sommer 2015. Erfolgsgeschichten werden vorgestellt und Hürden werden benannt. Geplant ist zudem ein Erfahrungsbeitrag eines Geflüchteten. Das Stadtteilzentrum lädt herzlich zu dieser Veranstaltung ein. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin