Weihnachtssingen mit Taschenlampenkonzertband Rumpelstil
Am Dienstag und Mittwoch, 5. und 6. Dezember 2017, jeweils ab 10:00 Uhr, tritt die Band “Rumpelstil” im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn auf. Mit ihren Songs ist die Band immer „up to date“ und nicht nur bei Kindern voll angesagt, auch bei den Eltern und anderen Erwachsenen. Deshalb geht’s auf zum Rumpelstil-Konzert: frech und fröhlich gibt es einen turbulent musikalischen Spaß in der Vorweihnachtszeit. Blanche, Max, Peter und Brumme singen mit den Kindern im Saal bekannte und rumpelstilistische Weihnachtslieder – für Kinder ab fünf Jahre und für Erwachsene, die keine Angst vor Kindern und vor Musik haben. Eintritt: Fünf Euro, Erzieher frei.