Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf "For your Eyes only"
Am Donnerstag, den 16. November 2017, ab 10:00 Uhr, gibt es im Stadtteilzentrum Biesdorf wieder Schrippen zum Film: For Eyes Only, Langtitel For Eyes Only, ist ein deutscher Spionagefilm der DEFA von János Veiczi aus dem Jahr 1963, der zum Film-Frühstück gezeigt wird. Das Jahr 1961: Hansen gilt bei seinem Sohn als Republikflüchtling, arbeitet jedoch in Wirklichkeit seit drei Jahren als Kundschafter der DDR in der BRD. Er wurde vom MfS erfolgreich in die Dienststelle des MID in Würzburg eingeschleust, die sich als „Concordia“-Handelsgesellschaft tarnt. Sie ist Teil eines Netzwerks, das Pläne zur Übernahme der DDR schmiedet. Der Schlag gegen das Land steht unmittelbar bevor. Jeder MID-Zentrale liegen die Übernahmepläne vor. Moderation: Mathias J. Blochwitz Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung unter Telefon 030 – 526 78 45 93 wird gebeten. Eintritt: Sechs Euro inclusive Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de