„Pflanz in den Mai“ - Subbotnik an der Caspar-David-Friedrich-Schule
Am Samstag, den 22. April 2017, von 10:00 bis 17:00 Uhr veranstaltet die Caspar-David-Friedrich-Schule den jährlichen Subbotnik im Schulgarten, denn es geht weiter: Im vorigen Jahr hat die CDF-Schule viel geschafft, nun sollen weitere Highlights wie eine Kräuterspirale, Weidentipi, Naturzäune und Hochbeete entstehen. Die Schule freut sich über alle helfenden Hände, die den grünen Schulgarten und Kieztreffpunkt mitgestalten wollen. Und natürlich wird auch wieder für Essen, Trinken und Musik gesorgt sein – um eine Spende von einem Euro wird gebeten. Die CDF-Schule freut sich auch über Hämmer, Sägen, Spaten, Grubber und all das, womit das Bauen und die Bodenbearbeitung leichter von der Hand gehen.