Bezirkskalender Marzahn-Hellersdorf für 2018 "Gärten der Welt" erhältlich
Das Umwelt- und Naturschutzamt informiert: Vor kurzem ist der Bezirkskalender Marzahn-Hellersdorf 2018 mit dem Titel „Gärten der Welt“ erschienen. Für sieben Euro kann der großformatige und vollfarbige Kalender in folgenden Verkaufspunkten erworben werden: Umwelt- und Naturschutzamt Premnitzer Str. 13, Raum 235 12681 Berlin Kaulsdorfer Buchhandlung Heinrich-Grüber-Str. 9 12621 Berlin Thalia-Buchhandlung Eastgate Marzahner Promenade 1A 12679 Berlin Buchhandlung Petras Fritz-Reuter-Straße 12 12623 Berlin