Alchyemie der Natur - Vernissage in Hönow
Am Dienstag, den 20. Juni 2017, um 17:00 Uhr beginnt die Vernissage der Ausstellung „Alchymie der Natur – besondere Ansichten und Wandel“ des Fotografen Werner Hiersekorn im Vierseithof der „MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH”, Dorfstraße 41,15366 Hoppegarten OT Hönow. Werner Hiersekorn ist ein Naturfotograf mit dem Blick für besondere, magische Momente. Seine Fotografien geben einen intimen Blick in die Schönheit der uns umgebenden Natur frei. Zudem gelingt es ihm auch das Geheime, das Verborgene für unser Auge sichtbar zu machen. Seit zwei Jahren fotografiert er die Natur in all ihren Facetten und verleiht dem Foto einen magischen Akzent, indem er es mittels Software an einer vertikalen Linie spiegelt. Die somit gewonnenen Einblicke in die Natur- und Makrofotografie veröffentlicht der gebürtige Dortmunder unter dem Namen „artificium magicum“, der mit „Zauber-Werkstatt“ übersetzt werden kann. Auf dem Bauernhof der MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH können Kulturinteressierte zahlreiche Werke von Werner Hiersekorn besichtigen. Die Ausstellung ist kostenfrei und kann bis zum 15. August 2017 jeden Mittwoch von 14:00 bis 17:00 Uhr (oder nach telefonischer Vereinbarung unter: 030 – 239 387 16) besucht werden. Auf dem neugestalteten Vierseithof der „MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH“ finden Menschen mit Behinderung ein neues und modernes Zuhause. Es sind Arbeitsräume entstanden, die tagesstrukturierende Angebote für betroffene Menschen vorhalten. Weitere Informationen: MITTENDRIN in Brandenburg gGmbH Dorfstraße 41 15366 Hoppegarten OT Hönow Telefon und Fax: +49 (0) 3342 – 42 47 16 E-Mail: pr@ev-mittendrin.de