Pressetermin: Vor-Ort-Termin in der wiedereröffneten Teilanstalt Pankow der JVA für Frauen Berlin
Die JVA für Frauen, Teilanstalt Pankow, ist vor wenigen Tagen wiedereröffnet worden. Aus diesem Anlass lädt der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Behrendt zu einem Pressetermin nach Pankow ein. Dabei besteht auch die Möglichkeit, Teile der derzeit noch unbelegten Abteilung – zum Beispiel den Mutter-Kind-Bereich – zu besichtigen. Montag, 30. Januar 2017, 11:00 Uhr JVA für Frauen Standort Pankow Arkonastraße 56, 13189 Berlin Da der Termin in den Räumlichkeiten der JVA stattfindet, ist eine Anmeldung erforderlich. Die Zahl der Teilnehmer*innen ist aus Kapazitätsgründen auf 15 beschränkt. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 27. Januar 2017, 12:00 Uhr per Mail an die Pressestelle. Aus Sicherheitsgründen wird darum gebeten, einen Identitätsnachweis mitzuführen. Wir weisen darauf hin, dass die Parkplatzsituation im Bereich der JVA angespannt ist und empfehlen die Nutzung der BVG. Das Fotografieren während der Besichtigung der JVA ist erlaubt, allerdings dürfen sicherheitsrelevante Einrichtungen (zum Beispiel das Innere der Anstaltszentrale, Haftraumschlüssel etc.) sowie Inhaftierte und Bedienstete nicht abgelichtet werden. Für weitere Informationen zum Termin wenden Sie sich bitte an Peggy Fiebig Pressesprecherin, Tel.: (030) 9013 – 3633