Presseeinladung: Einladung zum Pressegespräch mit Generalprobenbesuch des Gefangenentheaters in der Jugendstrafanstalt Berlin
Sonntag, 12. März 2017 Einlass: 16.30 Uhr, Pressegespräch: 16.45 Uhr, Generalprobe: 17.30 Uhr. Kultursaal der Jugendstrafanstalt Berlin, Friedrich-Olbricht-Damm 40, Pforte 3, 13627 Berlin. Aus organisatorischen Gründen kann nur eine begrenzte Anzahl an Medienvertreterinnen und Medienvertretern zum Pressegespräch zugelassen werden. Um verbindliche Anmeldung bis spätestens Freitag, 10. März 2017, 10.00 Uhr wird gebeten: presse@gefaengnistheater.de Der französische Dramatiker Bernard-Marie Koltès verarbeitet in „Roberto Zucco“ einen realen Kriminalfall, der 1986 Frankreich und halb Europa in Atem hielt. Roberto Zucco, wegen Mordes zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt, entkommt durch eine waghalsige Flucht aus dem Gefängnis. Sein Weg zieht eine Spur irrationaler Gewalt nach sich. 15 szenische Tableaus sind Durchgangsorte für einen Mörder ohne Motiv, einen Geiselnehmer ohne Forderung. Das Schauspielensemble der Jugendstrafanstalt Berlin folgt der Fluchtlinie Zuccos durch eine Welt, die dessen Wünschen und Sehnsüchten keinen Raum bieten kann. Roberto Zucco ist ein Schwellenwesen, einer, der eine Grenze überschritten hat. Und gerade weil es dem äußeren Anschein und der sozialen Herkunft nach keinen Grund für seine Verbrechen gibt, macht uns Zucco Angst. Die gängigen Erklärungsmodelle versagen bei ihm. Nach seinen Motiven befragt, antwortet er, er habe keine. Damit wird er zur latenten Bedrohung einer auf Sicherheit und Berechenbarkeit orientierten Gesellschaft. Am Pressegespräch nehmen teil: Janina Deininger (Leiterin der Sozialpädagogischen Abteilung und Öffentlichkeitsarbeit der Jugendstrafanstalt Berlin), Peter Atanassow (Regisseur von aufBruch) und Daniel Dumont (Dramaturg von aufBruch) Vorstellungstermine: 13., 15., 17., 20., 22. und 24. März 2017 jeweils um 17.30 Uhr (Einlass: 16.30 Uhr bis 17.15 Uhr): im Anschluss besteht die Möglichkeit zum Publikumsgespräch. Karten: 14 € / 9 € ermäßigt online im aufBruch-Ticket-Shop: shop.gefaengnistheater.de oder: Kasse der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz Tel.: 030 / 240 65 777 (tägl. 12-18 Uhr). Karten nur im Vorverkauf, ab 16 Jahren und mit persönlicher Anmeldung mindestens 5 Tage vor der Vorstellung. Youtube: https://youtu.be/Y37KkKSN2r8, Facebook: https://www.facebook.com/senjustva/videos/285935721836332/ Aus Sicherheitsgründen und aufgrund der Wahrung der Persönlichkeitsrechte ist das Fotografieren der Proben oder Vorstellungen nicht gestattet. Bei Bedarf an Bildmaterial wenden Sie sich bitte gesondert an uns. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Bei Rückfragen: Sibylle Arndt (Produktionsleitung aufBruch) Tel.: 440 49 700, presse@gefaengnistheater.de; www.gefaengnistheater.de; Sebastian Brux Stellvertretender Pressesprecher