Familienfest "Lange Nacht der Familie" im Kaulsdorfer Kindercafé
Am Samstag, den 7. Oktober 2017, von 17:00 Uhr bis 21:00 Uhr, veranstaltet der Verein MITTENDRIN leben die “Lange Nacht der Familie” im Kindercafe, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin. Das Familienfest bietet neben Bratwurst und Getränken wie Glühwein und Kinderpunsch noch das Rösten von Marshmallows am Lagerfeuer. Es findet eine Schnitzeljagd, eine Schatzsuche und eine Sterneguckernacht mit Blick durch ein Teleskop statt. Außerdem macht ein sogenannter Bat-Detektor Fledermäuse hörbar. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de