Presseeinladung: Angehörige – der größte Pflegedienst Berlins
Bild/Ton Angehörige – der größte Pflegedienst Berlins In Berlin gibt es rund 116.000 Pflegebedürftige, drei Viertel von ihnen werden zuhause betreut, mehr als die Hälfte ausschließlich von ihren Angehörigen. Mit geschätzt fast 200.000 Menschen in Berlin bilden Angehörige, Freunde oder Nachbarn, die sich um pflegebedürftige Mitmenschen im häuslichen Bereich kümmern, den größten Pflegedienst Berlins. Um ihre Belange und ihre Anerkennung geht es in der vierten Woche der pflegenden Angehörigen, die am Freitag, den 12. Mai 2017, beginnt. Aus diesem Anlass laden wir Sie ein zur Pressekonferenz am: Donnerstag, 11. Mai 2017 um: 9.30 Uhr im: Glashaus auf dem Friedrichwerderschen Friedhof Bergmannstraße 44, 10961 Berlin Ihre Gesprächspartner: • Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung • Frank Schumann, Leiter der Fachstelle für pflegende Angehörige des Diakonischen Werkes Berlin-Stadtmitte • Frank Ahrend, Mitglied der Geschäftsleitung der AOK • Dr. Sylke Wetstein, compass private pflegeberatung • Derya Karatas, pflegende Angehörige, Geehrte 2017 Wir freuen uns auf Ihr Kommen!