Fête de la Musique im Kulturforum Hellersdorf
Am Mittwoch, den 21. Juni 2015, von 17:30 bis 21:30 Uhr feiert das Kulturforum Hellersdorf die Fête de la Musique mit Singer – Songwriter – Perkussionist von Schweden über Deutschland nach Brasilien Line-up: Johanna Jingnert, 17:30 bis 18:30 Uhr (Pop, Soul, Jazz) I HATE SLOW SONGS, 19:00 bis 20:00 Uhr (Urban Folk, Liedermacher, dt./ engl.) und AMOY RIBAS, 20:30 bis 21:30 Uhr (Brazilian Music). Veranstaltung mit freundlicher Unterstützung der Hausverwaltung Westland GmbH. Eintritt frei Das Programm im Überblick: 17:30 Uhr: Konzert mit JOHANNA JINGNERT sowie John Danving (Cajun) und Oskar Wikström (Akustikgitarre) – Pop, Soul, Jazz Johanna Jingnert ist eine Liedermacherin aus Schweden, die 2016 ihre Debüt-EP ”Goodbyes And City Lights” veröffentlicht hat. Sie bewegt sich musikalisch zwischen Pop, Jazz und Soul, inspiriert von Künstlerinnen wie Sara Bareilles, Allen Stone, India Arie, Lisa Nilsson und Esperanza Spalding. Sie bevorzugt einen rohen, ungeschminkten Sound, den sie im Kul-turforum zur Fête de la Musique mit Johan Danving am Cajón und Oskar Wickström an der akustischen Gitarre präsentiert. – www.johannajingnert.com 19:00 Uhr I HATE SLOW SONGS, Urban Folk, Liedermacher, dt./ engl. I HATE SLOW SONGS ist ein Singer / Songwriter aus Berlin. Seine Songs und Lieder könnte man auch als urban folk beschreiben. Sie entstehen aus Gitarre, Gesang und Loops, und aus Echos, Eindrücken und Träumen. Sie pendeln zwischen Deutsch und Englisch, und zwischen Melancholie und Schwerelosigkeit. Er macht seit vielen Jahren Musik mit verschiedenen Bands, seit 2013 auch alleine. Anfangs spielte er seine Songs vor allem in einem Zirkuszelt als Teil der Begleitband eines Zirkus-Varietés. Mittlerweile kann man ihn solo auf kleinen Festivals, in Bars und kleinen Clubs und manchmal auch auf der Straße hören. – www.slowsongs.de 20:30 Uhr Konzert mit AMOY RIBAS Amoy Ribas und Pianist Daniel Stawinski sowie der kanadische Geiger Roland Satterwhite spielen brasilianische Musik. Der brasilianische Perkussionist, Komponist und Erforscher von Musik und Kultur Amoy Ribas bringt in diese neue Arbeit als Trio die Mischung aus unterschiedlichsten Stilen und und Sprachen aus verschiedenen Teilen Brasiliens ein. Zusammen mit dem Pianisten Daniel Stawinski und dem kanadischen Geiger Roland Satterwhite verspricht das Trio eine Reise durch die vielfältigen Farben und Klänge Brasiliens. Eine markante Charakteristik des Perkussionisten Amoy Ribas ist dabei die Freiheit der Improvisation, immer darin bestrebt, alle klanglichen Möglichkeiten aus den Instrumenten herauszuholen. Ribas teilte die Bühne schon unter anderem mit Richard Galliano, Hermeto Pascoal, Omar Sosa, Rolf Kühn, Hamilton de Holanda, Raul de Souza, Toninho Horta, Joyce, Jeff Coffin. Amoy Ribas transzendiert das Konzept der Perkussion als simple Begleitung, auf der Suche nach neuen Klängen im Universum der Perkussion, die seine Musik verwandelt in eine, die beschwingt und inspiriert. “Einer der besten Perkussionisten weltweit.” (Hermeto Pascoal) – www.amoyribas.net Ihren Ursprung hat die Fête de la Musique 1982 in Frankreich, wo der damalige Kulturminister Jack Lang das musikalische Potential der Franzosen sichtbar und hörbar machen wollte. Inzwischen beteiligen sich weltweit rund 520 Städte, davon rund 40 in Deutschland an dieser Hommage an die Musik, Tendenz steigend. Das Motto ist denkbar einfach: „Umsonst und draußen”. Das heißt, die Fête de la Musique findet „immer am 21. Juni und möglichst unter freiem Himmel auf öffentlichen Straßen und Plätzen statt. Die Musik ist live, jeder darf und soll mitmachen, ob Laie oder Profi. Alle Musikstile sind erlaubt, es darf kein Eintritt erhoben werden und alle Musiker treten ohne Gage auf.” (Fête Company) In Berlin gibt es die Fête de la Musique seit 1995. Bis heute ist sie zu einem Musikfest herangewachsen, das mit rund hunderten Musikformationen aller Stilrichtungen auf circa 120 Bühnen in der ganzen Stadt rund 100.000 Besucher und mehr anzieht. Zum offiziellen Programm kommen die unzähligen und unzählbaren Straßenmusiker, die an diesem Tag per Sonderregelung zwischen 16:00 und 22:00 Uhr im öffentlichen Raum spielen dürfen. Im Kulturforum Hellersdorf ist in Kooperation mit der Fête Company, der Koordinierungsstelle für die Fête de la Musique in Berlin, und mit Unterstützung der Hausverwaltung Westland GmbH ein kleines, aber ausgesprochen feines Musik-Programm entstanden. Weitere Informationen bei Antje Mann, Tel. 561 61 70 oder kulturforum@kulturring.org. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70 Fax: +49 (030) – 530 21 933 E-Mail: kulturforum@kulturring.org. Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org