Internationale Märchentage im STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 3. Juli 2017, um 15:00 Uhr beginnen die Veranstaltungsreihe Internationale Märchentage von MITTENDRIN leben e.V. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost. Anlässlich der Märchentage im November organisiert das STZ schon jetzt eine “Internationale Märchenreihe” für Kinder. Jeden Monat werden Kindern ein oder mehrere Märchen, aus unterschiedlichsten Ländern, in gemütlicher Atmosphäre vorgelesen. Zur Abschlussveranstaltung im November wird es eine kleine Überraschung für Kinder geben. Weitere Termine: Montag, der 7. August, Montag, der 4. September, Montag, der 2. Oktober und Montag, der 13. November 2017. Anmeldung erforderlich unter: 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de