Abenteuer Zukunft: Jugendliche entdecken ihre Stärken
Von “Dienstag, den 21. November bis Freitag, den 1. Dezember 2017* macht das Projekts „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ in Marzahn-Hellersdorf Station. Mehr als 1.500 Jugendliche der 7. und 8. Klassen der Integrierten Sekundarschulen, Förderschulen und Gymnasien und aus „Lerngruppen für Neuzugänge ohne Deutschkenntnisse“ erfahren in einem 500 Quadratmeter großen Erlebnisparcours ihre Stärken. „Du kannst mehr, als du bislang weißt. Probier aus, was dir Spaß macht, zuhause, in der Schule und im nächsten Praktikum“ lautet eine der zentralen Botschaften. Mit Tempo geht es für alle durch sechs Stationen: vom Reiseterminal über den Zeittunnel ins Labyrinth und von der sturmfreien Bude über die Bühne in die Auswertung. Je nach Wahl von Aufgabe und Lösungsweg vergibt die Moderation verschiedene Stärken an die Schülerinnen und Schüler. An so genannten „Stärkeschränken“ mit spannenden Materialcollagen erfahren die Jugendlichen am Schluss, welche Tätigkeiten und Berufsfelder zu ihren Stärken passen. Auf diese Weise werden Jugendliche frühzeitig und handlungsorientiert unterstützt, verschiedene Wahlmöglichkeiten für die geschlechtersensible Gestaltung ihrer beruflichen und ihrer persönlichen Zukunft zu erkennen. Bei rund 330 dualen und schulischen Ausbildungswegen sowie zahlreichen Studienmöglichkeiten ist es für Jugendliche nicht einfach, sich zu orientieren. Die Regionaldirektion Berlin – Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit engagiert sich daher auf vielfältige Weise für eine frühzeitige berufliche Orientierung der Schülerinnen und Schüler. Unter dem Motto „Prävention statt Reparatur“ unterstützen darüber hinaus die Berufsberaterinnen und Berufsberater der Agenturen für Arbeit im Land Berlin „tatkräftig“ das Projekt „komm auf Tour“. „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ ist eine Fortsetzung und Erweiterung des erfolgreichen Projekts zur Berufsorientierung und Lebensplanung für Schülerinnen und Schüler mit einem innovativen Erlebnisparcours in Marzahn-Hellersdorf und eine landesweite Initiative der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie des Landes Berlin, der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit und der drei Agenturen für Arbeit im Land Berlin mit Unterstützung der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA). Veranstaltungsort Sporthalle im Sportkomplex in der Schönagelstraße 70, 12679 Berlin. Veranstaltungshinweis Informationsabend für Eltern: Am Mittwoch, den 29. November 2017, von 17:30 – 19:00 Uhr, in der Sporthalle im Sportkomplex in der Schönagelstraße 70, 12679 Berlin. Zusatzangebot für Schulen Das Projekt „komm auf Tour“ ist mit weiteren landes- und bundesweiten Projekten der vertieften Berufsorientierung sowie der Lebensplanung verknüpft. Die Schulen werden hierüber durch die regionalen Akteurinnen und Akteure in den Begleitveranstaltungen informiert. Fotos sowie den Tourplan mit den weiteren Stationen des Erlebnisparcours gibt es im Internet unter www.komm-auf-tour.de. Kontakt für Rückfragen Koordinierungsstelle Berlin: SPX Consult GmbH, Katharina Brejora, Bernburger Str. 27, 10963 Berlin; Tel: 030 69 00 85 68, Fax: 0 30 69 00 85 85, E-Mail: k.brejora@spxconsult.de.