Müller überreicht Wissenschaftspreis 2017
Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, wird am Dienstag, den 7. November 2017, um 19 Uhr im Festsaal des Berliner Rathauses den Wissenschaftspreis 2017 sowie den Nachwuchspreis 2017 überreichen. (Wort-Bild-Termin) Die Ausgezeichneten wurden am 9. Oktober 2017 auf einer Jurysitzung ausgewählt. Ihre Namen werden wie im Vorjahr nicht vor, sondern erst auf der Veranstaltung bekannt gegeben. Vertreterinnen und Vertreter der Medien werden gebeten, sich anzumelden: Pressestelle, Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Ansprechpartner Herr Lukas Hofmann: lukas.hofmann@wissenschaft.berlin.de Ziel des Wissenschaftspreises ist es, in Berlin erbrachte hervorragende Leistungen in Wissenschaft und Forschung auszuzeichnen. Der Preis wird seit 2008 verliehen. Vorschlagsberechtigt sind Berliner Hochschulen, in Berlin ansässige außeruniversitäre Forschungseinrichtungen und ihre Träger sowie die für Wissenschaft und Forschung zuständigen Mitglieder des Senats. Das Preisgeld des Hauptpreises in Höhe von 40.000 Euro erhält die Institution, an der die wissenschaftliche Leistung erbracht wurde, das Preisgeld für den Nachwuchspreis in Höhe von 10.000 Euro geht an die Ausgezeichnete bzw. den Ausgezeichneten selbst. Nähere Informationen zum Preis finden Sie unter: http://www.berlin.de/rbmskzl/regierender-buergermeister/auszeichnungen-und-ehrungen/berliner-wissenschaftspreis/artikel.6838.php (http://www.berlin.de/rbmskzl/regierender-buergermeister/auszeichnungen-und-ehrungen/berliner-wissenschaftspreis/artikel.6838.php )