Staatssekretär Krach überreicht Lothar Wilhelmy Verdienstorden für die Förderung der Wissenschaft
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Für sein langjähriges ehrenamtliches Engagement für die Wissenschaft wird Dr. Lothar Wilhelmy vom Bundespräsidenten mit dem Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland ausgezeichnet. Die Ordensinsignien wurden dem Geehrten am gestrigen Abend durch Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, in Berlin überreicht. Im Fokus des Engagements von Dr. Lothar Wilhelmy steht vor allem die Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses. Bei der Verleihung des Verdienstordens unterstrich Staatssekretär Krach: „Ihr nachhaltiger persönlicher Einsatz für die Wissenschaft inspiriert, die von Ihnen angeregten und unterstützen Auszeichnungen fördern nicht nur die Begabung des Einzelnen, sie sind auch ein deutliches Signal von Wertschätzung an die junge Generation von Forscherinnen und Forschern insgesamt.“ Mit Unterstützung von Dr. Wilhelmy konnten diverse Förderprogramme und Auszeichnungen für herausragende junge Forscherinnen und Forscher in Zusammenarbeit mit Universitäten und Verbänden etabliert werden. Der von der Dr. Wilhelmy-Stiftung geförderte Klung-Wilhemy-Wissenschaftspreis gehört zu den angesehensten Auszeichnungen für herausragende junge Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler in der Physik und Chemie. Neben dem Engagement in der Wissenschaft hat sich Dr. Wilhelmy in den letzten Jahren auch um die Förderung von Kunst, Kultur, Denkmalschutz und Denkmalpflege verdient gemacht.