Berliner Pflegebär: der Preis für pflegende Angehörige – Nominierungen noch bis 19. März möglich
Pflegende Angehörige sind der größte Pflegedienst Berlins. Denn von den rund 116.000 Pflegebedürftigen in der Stadt werden weit mehr als die Hälfte von ihren Angehörigen zuhause versorgt. Diese Menschen leisten einen enormen Mehrwert für unsere Gesellschaft. Im Rahmen der Woche der pflegenden Angehörigen wird Berlinerinnen und Berlinern, die sich auf diesem Gebiet beispielhaft engagieren, mit dem „Berliner Pflegebär“ verliehen. Auf Bundesebene wird der „pflegecompass“ verliehen. Jeder kann Pflegende für die Ehrung vorschlagen. Das Vorschlagsverfahren ist einfach und ohne Hürden. Vorschläge zur Ehrung mit den beiden Preisen können noch bis zum 19. März online eingereicht werden unter: Link zur Homepage “Woche der Pflegenden Angehörigen” (Berlin) Link zur Homepage compass-Pflegeberatung (bundesweit) Alle Geehrten bekommen neben dem Schmuckstück des „Pflegebären“ oder „pflegecompass“ auch eine weiteres individuelles Geschenk im Wert von 250.-€. Alle Vorgeschlagenen erhalten außerdem eine offizielle Danksagung und ebenfalls ein Geschenk. Kontakt und Fragen: Fachstelle für pflegende Angehörige Südstern 8-10 · 10961 Berlin Tel.: (030) 61 20 24 99, Fax: (030) 61 07 45 44 info@woche-der-pflegenden-angehoerigen.de