Englischsprachiges Kinder- und Jugendtheater "Platypus" im FFM
Am Dienstag, den 28. November 2017, ab 10:00 Uhr, spielt das Platybus Theater das Stück „Top Card Camilla“ im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Mit dem seit 1992 umgesetzten Konzept, Theater für ein junges Publikum in englischer Sprache zu inszenieren, hat das PlatybusTheater einen Trend gesetzt, der seitdem stetig weiter entwickelt wird. Es ist das englischsprachige Theater für Kinder und Jugendliche in Berlin. Das Platypus hat kein eigenes Haus, deshalb kooperiert es mit mehreren Berliner Bühnen, doch am häufigsten wird im BKA-Theater in Kreuzberg gespielt. Bei Platypus arbeiten Schauspieler, Autoren und Musiker aus verschiedenen englischsprachigen Ländern wie England, Irland, Australien, Indien, oder den USA. Durch dieses multinationale Ensemble wird das Fremde, das in den Stücken thematisiert wird, nicht nur „gespielt” sondern auch real: mit „fremden“ Geschichten, Mentalitäten und Erfahrungen der Beteiligten. Im Stück „Top Card Camilla“ gibt es spannende Verwicklungen, wilde Bühnenkämpfe und viele einfache Vokabeln und verständliche englische Sätze „for English beginners“, natürlich sind auch Erwachsene in den Vorstellungen willkommen. Der Eintrittspreis beträgt sechs bis sieben Euro fünfzig, Lehrer haben freien Eintritt. Tickets sind erhältlich unter 030/ 5427091 und unter ticket@freizeitforum-marzahn.de.