Internationale Märchentage im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 12. Juni 2017 ab 15:00 Uhr beginnt die Veranstaltungsreihe “Internationale Märchentage” von MITTENDRIN leben e.V. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost. Anlässlich der Märchentage im November organisiert der Verein MITTENDRIN leben e.V. schon jetzt eine “Internationale Märchenreihe” für Familien. Jeden Monat werden ein oder mehrere Märchen, aus unterschiedlichsten Ländern, Kindern in gemütlicher Atmosphäre vorgelesen. Zur Abschlussveranstaltung im November wird es eine kleine Überraschung für alle Kinder geben. Weitere Termine: Montag, der 3. Juli 2017 Montag, der 7. August 2017 Montag, der 4. September 2017 Montag, der 2. Oktober 2017 Montag, der 13. November 2017 Anmeldung erforderlich unter: (030) 99 49 86 91. Ansprechpartnerin: Frau Braun.