Stadtteilfest Hellersdorf im SOS-Familienzentrum
Am Samstag, den 24. Juni 2017, 13.00 bis 19:00 Uhr feiern Vereine und Einrichtungen in Hellersdorf wie jedes Jahr das Stadtteilfest. Neu ist der Ort: Das Fest zieht nach vier Jahren am Eastend und Oberstufenzentrum um und wird dieses Jahr auf dem Fritz-Lang-Platz gefeiert. Dort gibt es Stände mit Mitmach-Angeboten, Kulinarischem und Informationen zu den Einrichtungen und dem Sommerferienprogramm. Auf der Bühne treten neben Gruppen aus dem Stadtteil auch Kokokollektiv und Winny Schare auf, Remineone wird beatboxen und zum Abschluss bringen Dada Dice & 40 Degrees das Sommergefühl auf den Platz. Wenig sichtbar, aber trotzdem fester Teil des Festes: Das Fußballturnier. Weil die Halle der Rahel-Hirsch-Schule einfach zu gut ist, bleibt das Turnier in der Tangermünder Straße. Herzlichen Dank dafür an das Oberstufenzentrum! Und für einen Tagesordnungspunkt werden alle 100 Meter weitergehen: Um 15:00 Uhr tanzt Hellersdorf! Auf dem Alice-Salomon-Platz, und zwar mit mindestens 200 Menschen. Falls das gelingt, organisiert die Bezirksstadträtin Juliane Witt eine Ferienaktion. Falls nicht – werden zwei Plätze in Hellersdorf geputzt. Auf Facebook findet sich auch ein Selbst-Lern-Video dazu, alle können mitmachen! Veranstaltet wird das Fest bereits seit 2002 vom Stadtteilzentrum, Jugendamt, Quartiersmanagement und über 40 Einrichtungen und Vereinen, das Eastend kümmert sich mit dem Roten Baum um alles rund um die Bühne. Das Stadtteilfest wird dieses Jahr von der Deutschen Wohnen und der Stadt und Land unterstützt. Das genaue Bühnenprogramm und den Lageplan gibt es auf den Facebookseiten des Stadtteilfestes und von Hellersdorf tanzt! Für weitere Fragen ist Sabine Bösch vom SOS-Familienzentrum Berlin ansprechbar, Telefon 56 89 10-20, oder – einfach vorbeikommen!