Ausflug mit Weitblick - Gemeinsamer Besuch des „degewo-Skywalk“
Am Dienstag, den 23. Mai 2017 von 8:45 bis 12:00 Uhr möchte der Verein MITTENDRIN leben e.V. einen Ausflug zum degewo-Skywalk in Marzahn unternehmen. Wer schon einmal aus 70 Metern Höhe einen einzigartigen Blick auf Marzahn-Hellersdorf und weit darüber hinaus genießen wollte, sollte sich unbedingt anmelden und einigermaßen schwindelfrei sein. Flaches Schuhwerk (zum Teil Gitterboden) ist ein Muss. Treffpunkt ist im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Von dort aus geht es gemeinsam, mit öffentlichen Verkehrsmitteln, zum Zielort. (BVG-Kosten bitte einplanen.) Der Eintritt ist frei. Anmeldung bis zum Dienstag, den 16. Mai 2017 möglich unter: (030) 56 588 762.