Die Gärten der Welt in Berlin-Marzahn - Wie sie entstanden sind
Am Mittwoch, den 10. Mai 2017 lädt das Heimatmuseum Marzahn ab 18:00 Uhr zum Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte, mit einer Buchvorstellung zu dem Thema: “Die Gärten der Welt in Berlin-Marzahn – Wie sie entstanden sind” Die Buchvorstellung findet statt mit Ullrich Reinheckel, 1987 Leiter der Berliner Gartenschau und Dr. Heinrich Niemann, Autor und Bezirksstadtrat i.R. Zur IGA 2017 und anlässlich des 30. Jahrestages der Berliner Gartenschau von 1987 beschreibt das neue Buch, wie die einzelnen Gärten der Welt entstanden sind. Mit dem soeben übergebenen Englischen Cottage Garten sind in zwei Jahrzehnten die insgesamt elf Gärten aus China, Japan, Korea, Bali, dem arabischen Orient und aus Europa zu einem einmaligen Ensemble der Gartenkunst geworden. 13 Autoren berichten in 15 Beiträgen darüber. Die meisten der Autoren haben die Gärten selbst geplant und errichtet. Daraus ergibt sich eine besondere Authentizität des Buches. Der Leser erhält Einblick in die konzeptionell-planerischen und kulturell-historischen Grundlagen, aber auch in Entscheidungsprozesse einschließlich der Finanzierung der einzelnen Gärten. Das Buch knüpft an den 2015 erschienenen 1. Teil „Von der Berliner Gartenschau zu den Gärten der Welt – Geschichte und Geschichten“ an. Herausgeber ist der Verein „Freunde der Gärten der Welt“. Beide Bücher können käuflich erworben werden.