Raub im Supermarkt
Nr. 0693 Zwei Unbekannte haben heute früh eine Angestellte eines Supermarktes in Wilmersdorf überfallen. Die beiden Maskierten überraschten die 24-jährige Verkäuferin gegen 5.15 Uhr, als sie den Nebeneingang des Lebensmittelgeschäftes in der Berliner Straße aufschloss. Die junge Frau wurde genötigt, das Wechselgeld aus dem Büro herauszugeben. Anschließend stießen sie die Männer zu Boden und flüchteten in unbekannte Richtung. Die Angestellte erlitt einen Schock und musste ambulant behandelt werden.