LSBTI-Geschichte entdecken
Die Geschichte von Lesben, Schwulen, Bisexuellen, trans- und intergeschlechtlichen Menschen (LSBTI) ist von Verfolgung und Verschweigen geprägt. Dokumente von Selbstbestimmung und Emanzipation sind nur schwer zu finden. Wegen der Zensur wurden zum Beispiel Codes wie die Abbildung eines Kreises und Begriffe wie „Freundschaft“ als Erkennungszeichen genutzt. Die Landesantidiskriminierungsstelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung hat einen Leitfaden für staatliche und andere Archive und Bibliotheken veröffentlicht. Dazu Senator Dr. Dirk Behrendt: „Die Geschichte von Minderheiten und ihrem Kampf um Menschenrechte fehlt zum Teil der demokratischen Öffentlichkeit in Deutschland. Mit dem vorliegenden Leitfaden möchten wir dazu beitragen, dass Archivgut, Schriftstücke und andere Dokumente identifiziert und auffindbar gemacht werden. Auch Verantwortliche in Museen, Forschung und Bildung finden darin wichtige Informationen und Hinweise.“ Kostenfreie Bestellung der 64-seitigen Broschüre bei BroschuerenLADS@SenJustVA.Berlin.de, Tel. 9028 1876. Online