Französischkurs für Anfänger im STZ Kaulsdorf
Ab Mittwoch, den 18. Januar 2017 bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in der Brodauer Straße 27- 29 jeden Mittwoch, von 10:00 bis 11:30 Uhr einen Französischkurs für Anfänger an. Der neu beginnende Französischkurs für Anfänger behandelt die Grundlagen. Ein guter Einstieg für interessierte Einsteiger, denn in dem Kurs sind noch Plätze frei. Es sind keine Vorkenntnisse für die Teilnahme erforderlich. Das Angebot richtet sich an alle Altersklassen. Die Kursgebühr beträgt fünf Euro pro Monat. Um eine Anmeldung im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter: 030 – 56 588 762 wird gebeten.