Runder Tisch Geburtshilfe tagt zum ersten Mal – Einladung zu Pressestatements / Bild-Termin
Auf Einladung von Gesundheitssenatorin Dilek Kolat treffen sich am Freitag, 15. September, rund 50 Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Geburtskliniken, Hebammen, Krankenkassen, Ausbildungsstätten und der Verwaltung, um über die Situation der Geburtshilfe in Berlin zu beraten. Der Runde Tisch tagt nicht öffentlich, wir möchten Ihnen aber Gelegenheit zur Berichterstattung geben und laden Sie daher ein zum Presse- und Fototermin am Freitag, 15.September um 14:00 Uhr in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10969 Berlin-Kreuzberg, 1.OG, Raum 1.123 Es besteht Gelegenheit zu Auftaktbildern und kurzen Fragen. Nach dem Termin um ca. 16:00 Uhr wird Senatorin Dilek Kolat ein Abschlussstatement abgeben. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 14. September, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de