Lukas Natschinski & Friends - Jazz und Talk mit Lotta Skogvall im Kulturforum Hellersdorf
Am Samstag, den 11. März 2017 ab 19:30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf setzt der virtuose junge Pianist und Gitarrist Lukas Natschinski seine Jazz&Talk-Reihe mit befreundeten Musikerinnen und Musikern fort. In seiner Reihe „Lukas Natschinski & Friends“ im Kulturforum Hellersdorf begrüßt der junge, virtuose Pianist und Gitarrist 2017 wieder vielversprechende Musiker seiner Generation zum Plaudern und Jammen. Für die erste Ausgabe am Samstag, den 11. März 2017 hat er die junge Jazzsängerin Lotta Skogvall eingeladen. Gemeinsam bringen sie bekannte Jazzstandards auf die Bühne, aber auch Stücke aus dem Werk von Lukas‘ Vater Gerd Natschinski. Lotta Skogvall begann im Alter von 7 Jahren Jazz-Klarinette zu spielen, seit ihrem 10. Lebensjahr ist sie Schülerin am Carl-Philipp-Emmanuel-Bach-Gymnasium Berlin und nahm die klassische Klarinette hinzu. Außerdem nimmt sie Klavierunterricht und hat zahlreiche eigene Songs mit Klavierbegleitung geschrieben und gesungen. Mit 15 Jahren startete sie durch in einer Rock/Blues Band und beteiligt sich seitdeman zahlreichen Bandprojekten und Feature-Gesängen über die Tracks anderer Musiker. Beim Bundeswettbewerb “Jugend Musiziert” 2016 erreichte Lotta in der Kategorie Pop-Gesang 25 Punkte. Seither tritt sie als Funk/Pop-Duo mit Youri-Nesta Kobbert auf. Lukas Natschinski ist seit 2013 charmanter Gastgeber der beiden Reihen „Swing am Nachmittag“ und „Lukas Natschinski & seine Gäste“, seit 2017 „Lukas Natschinski Friends“, im Kulturforum Hellersdorf. Als solcher hat er bereits Jazz-Größen wie Ruth Hohmann, Matthias Hessel, Hartmut Behrsing und Horst Würzebesser willkommen geheißen. Virtuos und mit für sein jugendliches Alter bemerkenswerter musikalischer Reife und Intensität zieht Natschinski sein Publikum in den Bann. Das jüngste Mitglied der bekannten Musikerfamilie war bereits während seiner Schulzeit am Carl-Philipp-Emmanuel-Bach-Gymnasium Jungstudent am Jazz-Institut Berlin (JIB) bei Manfred Dierkes (1966-2015), Jeanfrançios Prins (beide Gitarre) und Matthias Hessel (Klavier). Furios oder lyrisch, heiter oder nachdenklich, ob mit bekannten Jazzstandards, Klassikadaptionen oder Eigenkompositionen – stets weckt Lukas Natschinski bei seinem Publikum Begeisterungsstürme. Auch beliebte Stücke aus dem Werk seines Vaters Gerd Natschinski (1928-2015) sind immer wieder Teil seiner Programme, neu interpretiert und jugendlich frisch. Mit “Ruth Hohmann & Lukas Natschinski Live in Concert” brachte er 2014 sein erstes Album heraus, drei weitere sind inzwischen schon gefolgt. Die Presse feierte Natschinski als „Naturereignis“ (MAZ) und seine Stücke als „wunderbare Symbiose von Klassik und Jazz“ (MOZ). Weitere Gäste sind in der Saison 2017 am Samstag, den 13. Mai 2017 Jazz-Legende Uschi Brüning sowie Saxophonist Ernst-Ludwig Petrowsky als Special Guest. Am Samstag, den 16. September 2017 der Bassist Alex Will und der Schlagzeuger Jonathan Gradman, sowie am Samstag, den 11. November 2017 die Sängerin Jacqueline Boulanger. Karten zum Preis 15,00 Euro bzw. 12,00 Euro mit Berlin-Pass können unter (030) 5611153 oder kulturforum@kulturring.org reserviert werden.