Festival der Internationalen Blasmusik in Marzahn auf der IGA
Am Samstag, dem 6. Mai um 15 Uhr, startet das Festival der Internationalen Blasmusik auf der IGA, an der Jugendliche einer Jugenbegegnung der JFE Anna Landsberger teilnehme. Seit Samstag, dem 29. April und bis Dienstag, den 9. Mai 2017 sind Jugendliche aus mehreren europäischen Ländern in Marzahn zu Gast. Nicht zum ersten Mal sind viele junge Menschen im Bezirk zu Gast, lernen Berlin kennen und tauschen sich mit Jugendlichen aus unserem Bezirk aus. Das Projekt „music for human rights“ wird durch das Programm „Erasmus+“ gefördert und umfasst insgesamt fünf Projektteile. “Der Berliner Teil ist der zweite Teil, nachdem wir im März in Israel zu Gast waren. Weitere Stationen werden Serbien, Italien und Portugal sein. All jene Länder sind nun auch in Berlin zu Gast. Zusätzlich gibt es ein Refugeeteam, denn die Situation Geflüchteter wird inhaltlich im Focus der Lieder stehen, die während des Projekts geschrieben, geprobt und aufgeführt werden. Und wir wollten nicht nur über Geflüchtete reden und singen, sondern mit ihnen”, so der Träger. Die Ergebnisse der Arbeit werden die Jugendlichen auf der IGA präsentieren. Außer den Bands der Begegnungen, sind auch noch Bands aus Berlin, Lissabon, Jerusalem und Turin am Start – und alle verfügen über eine Bläserabteilung. www.iga-berlin-2017.de/veranstaltungen/shake-your-brass 15:00 Havat HaNoar HaTzioni– Schülerensemble (IL) 16:00 Nina and the Messengers (IT) 17:00 Band 1 Internationale Jugendbegegnung (DE, IL, IT, PT, RS) 17:30 Band 2 Internationale Jugendbegegnung (DE, IL, IT, PT, RS) 18:00 Band 3 Internationale Jugendbegegnung (DE, IL, IT, PT, RS) 19:00 Maurizio presidente (FR, IT, PT, DE) aus Berlin 20:30 Kumpania Algazarra (PT) Anna Landsberger Jugendfreizeiteinrichtung Marzahn Buntes Haus Mehrgenerationenhaus Hellersdorf Stendaler Straße 43, 12627 Berlin Fon: +49 30 99281840 Fax: +49 30 99281842 www.roter-baum-berlin.de info@roter-baum-berlin.de