Adventsbasar in der JVA des Offenen Vollzuges Berlin
Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der JVA des Offenen Vollzuges Berlin verkaufen am Samstag, 25. November 2017 von 11 Uhr bis 17 Uhr Gärtnerei der Teilanstalt Robert-von-Ostertag-Straße Robert-von-Ostertag-Straße 2, 14163 Berlin (Zehlendorf) Adventsgestecke, Adventskränze und Topfpflanzen für die Weihnachtszeit (z.B. Weihnachtssterne) sowie Honig aus der eigenen Imkerei. Die Werkstätten der JVA des Offenen Vollzuges Berlin und der JVA Moabit werden zudem Holzarbeiten und vieles mehr anbieten. Alle Berlinerinnen und Berliner sind eingeladen, bei Kaffee und Kuchen Adventsdekorationen in gemütlicher Atmosphäre zu erwerben. Bei Rückfragen: Herr Duchow (Öffentlichkeitsarbeit), Tel. (030) 901474 720; Herr Opgen-Rhein (Gärtnerei), Tel. (030) 901474 838