Matthias Kuder ist neuer Sprecher für Wissenschaft und Forschung
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Seit dem 27. Januar 2017 ist Matthias Kuder (39) der neue Sprecher für Wissenschaft und Forschung beim Regierenden Bürgermeister von Berlin. Matthias Kuder war zuvor stellvertretender Leiter des „Center for International Cooperation“ an der Freien Universität Berlin und dort insbesondere für die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, die Koordination des Netzwerks von FU-Verbindungsbüros in New York, Sao Paulo, Neu-Delhi, Peking, Moskau, Kairo und Brüssel, sowie die Entwicklung strategischer Partnerschaften verantwortlich. Matthias Kuder hat Nordamerikawissenschaft und Politikwissenschaft studiert. Kontaktdaten: Tel.: +49 30 9026 5010 E-Mail: matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de