Senat bestellt zwei neue Mitglieder des BIG-Aufsichtsrats
Aus der Sitzung des Senats am 28. Februar 2017: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller zwei neue Mitglieder in den Aufsichtsrat des Berliner Instituts für Gesundheitsforschung (BIG) berufen: Sonja Jost, Geschäftsführerin der DexLeChem GmbH, und Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung in der Senatskanzlei. Sie folgen auf die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, sowie auf den Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer zu Berlin, Jan Eder, die zuvor jeweils ein Mandat im Aufsichtsrat innehatten. Die personellen Veränderungen im BIG-Aufsichtsrat waren durch die veränderten Ressortzuschnitte im Rahmen der Senatsneubildung erforderlich geworden.