Starker Zuwachs bei Lehramtsstudierenden in Berlin – Land baut Kapazitäten weiter aus
Die Berliner Universitäten verzeichnen im Wintersemester 2017/2018 einen deutlichen Anstieg von Einschreibungen in den lehramtsbezogenen Studiengängen. Im Oktober haben insgesamt 2.507 Studierende ein Bachelor Studium mit Lehramtsbezug aufgenommen. Das sind 300 mehr als im Vorjahr, was einem Zuwachs von 14 Prozent entspricht. Im Master stieg die Zahl der neu eingeschriebenen Lehramtsstudierenden um 120 auf 1.198, ein Plus von 11 Prozent gegenüber 2016. Um den wachsenden Bedarf an neuen Lehrerinnen und Lehrern in Berlin zu decken, sollen die Kapazitäten in den Lehramtsstudiengängen weiter ausgebaut werden. Hierfür erhalten die Berliner Universitäten zusätzlich 70 Millionen Euro im Rahmen der Hochschulverträge 2018-2022. Dem entsprechenden Beschluss des Berliner Senats folgte am gestrigen Donnerstag die Zustimmung des Abgeordnetenhauses zu den neuen Hochschulverträgen. Dazu Michael Müller, Regierender Bürgermeister und Senator für Wissenschaft und Forschung: „Die Ausbildung von Lehrerinnen und Lehrern für die Schulen in unserer wachsenden Stadt hat höchste Priorität. Deshalb arbeiten wir eng zusammen mit den Universitäten des Landes und bauen die notwendigen Kapazitäten konsequent aus. Ich freue mich, dass diese Bemühungen greifen und die Zahl der Lehramtsstudierenden in Berlin weiter steigt.“ Lehramtsbezogene Bachelor und Master Studiengänge werden in Berlin an der Freien Universität, Humboldt-Universität, Technischen Universität, und der Universität der Künste angeboten. In den neuen Hochschulverträgen 2018-2022 hat der Berliner Senat mit den Universitäten einen weiteren Ausbau vereinbart, erstmals bedarfsgerecht nach Fachgruppen und Schultypen aufgeschlüsselt. Damit soll die Zahl der Lehramtsabsolventinnen- und Absolventen verdoppelt und jährlich 2000 neue Lehrerinnen und Lehrer für die Berliner Schulen ausgebildet werden. Die Universitäten erweitern auch ihre Informationsangebote für Studieninteressierte und entwickeln Maßnahmen zur Verbesserung des Studienerfolgs. Zudem werden spezielle Masterangebote etabliert, um auch Absolventinnen und Absolventen von Bachelor Studiengängen ohne Lehramtsbezug eine akademische Qualifizierung für den Lehrerberuf zu ermöglichen.