ASH veranstaltet Symposium "Interprofessionelles Lernen und Lehren in Berlin"
Am Donnerstag, den 15. Juni 2017 veranstalten die Alice Salomon Hochschule Berlin, die Charité – Universitätsmedizin Berlin sowie die Evangelische Hochschule Berlin ab 15:00 Uhr ein Symposium zum Thema „Interprofessionelles Lernen und Lehren in Berlin – für eine bessere Gesundheitsversorgung“. Das Symposium, das auf dem Campus der Charité in Berlin-Mitte stattfindet, stellt die Ergebnisse zweier Projekte der letzten vier Jahre zur interprofessionellen Ausbildung in den Berufsbildern Medizin, Ergotherapie, Physiotherapie und Pflege vor. Ziel der Projekte INTER-M-E-P-P (Interprofessionelles Lernen und Lehren in Medizin, Ergotherapie, Physiotherapie und Pflege) und interTUT (interprofessionelle Tutorien) war es, interprofessionelle Lehr- und Lernveranstaltungen zu entwickeln, durchzuführen und anschließend zu evaluieren. Die Erfahrungen in der interprofessionellen Lehre sowie in der institutionsübergreifenden Zusammenarbeit wurden gesammelt und Chancen sowie Hürden für eine gemeinsame Ausbildung von Medizinerinnen und Mediziner, Pflegenden und Ergo- und Physiotherapeutinnen und -therapeuten identifiziert. Als Ergebnis der zwei Projekte wird zudem der „Berliner Aufruf für interprofessionelle Ausbildung und Kooperation in den Gesundheitsberufen“ präsentiert, um bildungspolitisch die Weichen für eine interprofessionelle Ausbildung in den Gesundheitsberufen zu stellen. Auf dem Symposium kommen auch die studentischen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu Wort und andere Berliner Projekte werden vorgestellt. Die Veranstaltung bietet einen Rahmen für Austausch und Vernetzung von Lehrenden und Akteuren in Berlin, die sich für die gemeinsame Ausbildung von Medizinerinnen und Mediziner, Pflegenden und Therapeutinnen und Therapeuten engagieren. Projektleitungen: Prof. Dr. Cornelia Heinze, Evangelische Hochschule Berlin Prof. Dr. Heidi Höppner, Alice Salomon Hochschule Berlin Prof. Dr. Harm Peters, Charité – Universitätsmedizin Berlin Projektkoordination und Kontakt: Ronja Behrend (Tel.: 030 / 450 576 418, E-Mail: ronja.behrend@charite.de) Veranstaltungsort: Charité Campus Mitte Charité Crossover (CCO) Virchowweg 6 10117 Berlin Beginn: 15:00 Uhr, Ende: gegen 19:00 Uhr Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, eine Anmeldung ist nicht erforderlich.