Weihnachtsmarkt auf dem Abenteuerspielplatz Marzahn-Nord
Am Samstag, den 9., und Sonntag, den 10. Dezember 2017, jeweils von 12:00 bis 19:00 Uhr, laden die jungen Leute von der Marzahner Spielplatzinitiative zum Weihnachtsmarkt auf dem Abenteuerspielplatz Marzahn-Nord/am Alpha II ein. Auf dem Spielplatz wird ein buntes Programm für die ganze Familie angeboten, das unter dem Motto „Weihnachtszauber“ steht. Dazu gehören der KinderCircus Vegas mit Zauber- und Feuershow, ein Kinderkarussell, Lagerfeuer, Stockbrot und Grill. Die Heinrich von Kleist Bibliothek beteiligt sich mit Märchen zur Weihnachtszeit, der Kinderkeller backt Waffeln, Vision e.V. bastelt mit den Kindern, Mattuschka Event verkauft Süßigkeiten. Mit dabei ist auch das Kiez Mobil vom Nachbarschaftstreff M 3. An verschiedenen Ständen wird „Trödel“ angeboten. Für die Eltern gibt es Glühwein und für die kleinen Besucher nichtalkoholische Getränke. Organisator des Weihnachtsmarktes Tobias Hippler (18 J.) von der Spielplatzinitiative startet zum ersten Mal diesen Versuch. Er möchte gern eine Tradition in Marzahn-Nord beginnen. Im kommenden Jahr soll der Weihnachtsmarkt auf dem Barnimplatz stattfinden. Abenteuer- und Umweltspielplatz „Wicke“ Marzahn Nord, Schorfheider Straße 52, weitere Informationen: www.spielplatzinitiative.de.