Pressegespräch im Ökodorf Brodowin mit Sarah Wiener
In Berlin boomt Bio. Gleichzeitig gewinnen regionale Produkte für viele Kund*innen eine immer größere Bedeutung. Was liegt näher als Berlin mit Bio-Produkten aus Brandenburg zu versorgen? Wie gut funktioniert das in der Praxis und kann Brandenburg die Nachfrage nach regionalen Produkten erfüllen? Wo schlummert noch Potenzial? Welchen Beitrag kann die Berliner Ernährungsstrategie dazu leisten? Diese und andere Fragen beantworten wir beim Pressegespräch: 24. Mai 2017 um 14.00 Uhr Hofladen im Ökodorf Brodowin, Brodowiner Dorfstraße 89, 16230 Chorin An dem Gespräch nehmen Sarah Wiener, Köchin, Imkerin & Stiftungsgründerin, Ludolf von Maltzan, Agraringenieur und Geschäftsführer des Landwirtschafts-betriebs Ökodorf Brodowin, Michael Wimmer, Geschäftsführer Fördergemeinschaft Ökologischer Landbau, Axel Vogel, Vorsitzender der Fraktion BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN im Brandenburger Landtag und Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung teil. Über Ihre Anmeldungen freuen wir uns: pressestelle@senjustva.berlin.de