Jörg Raupach wird neuer Leiter der Staatsanwaltschaft Berlin
Der Senat hat heute auf Vorlage von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt der Ernennung von Jörg Raupach zum leitenden Oberstaatsanwalt zugestimmt. Herr Raupach war bereits seit April 2016 mit der Wahrnehmung der Aufgaben des Behördenleiters beauftragt. Die Staatsanwaltschaft Berlin ist die größte Staatsanwaltschaft in der Bundesrepublik. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Herr Raupach ist ein erfahrener Staatsanwalt und die beste Besetzung für diese Stelle. Mit ihm stärken wir die Strafverfolgung in Berlin. Ich freue mich, dass ich die Spitze der Staatsanwaltschaft Berlin wieder besetzen konnte.“ Jörg Raupach wurde 1962 in Berlin geboren und studierte hier auch Rechtswissenschaften. Seit 1990 ist er als Staatsanwalt im Dienst. 1999 wurde er zum Staatsanwalt als Gruppenleiter und 2004 zum Oberstaatsanwalt ernannt. 2009 folgte die Ernennung zum Oberstaatsanwalt als Hauptabteilungsleiter und seit 2015 war er der Ständige Vertreter des Leitenden Oberstaatsanwalts in Berlin