Seniorensicherheitswoche der Polizei im Bezirk
Am Freitag, den 1. Dezember 2017, von 9:00 bis 10.30 Uhr laden die Polizei Berlin und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf im Rahmen der berlinweiten Seniorensicherheitswoche zu einer Informationsveranstaltung in den Ratssaal, Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin-Hellersdorf, ein. Im Anschluss dazu ist die Polizei von 10:30 Uhr bis 12:00 Uhr auch mit einem Informationsstand auf dem Alice-Salomon-Platz vor Ort, um für ihr Angebot zu werben und die Marzahn-Hellersdorfer Seniorinnen und Senioren zu informieren und beraten. In der Woche rund um diesen Tag am 30. November gibt es stadtweit Vorträge und Präventionsstände für ältere Menschen, aber auch für deren Familien und Nachbarn, mit Tipps, wie man sich mit einfachen Mitteln vor Dieben und Betrügern schützen kann. Weitere Informationen auch unter www.berlin.de/polizei/aufgaben/praevention/senioren/artikel.642902.php oder unter der Telefonnummer (030) 4664-979222.