Michael Müller und Steffen Krach auf Tour durch die Lange Nacht der Wissenschaften
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, und der Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Steffen Krach, nehmen am Samstag, 24. Juni, an der Langen Nacht der Wissenschaften teil. Im Anschluss an die Eröffnung der „klügsten Nacht des Jahres“ durch den Regierenden Bürgermeister um 17 Uhr an der Freien Universität Berlin werden Müller und Krach zahlreiche Einzelveranstaltungen im gesamten Stadtgebiet besuchen. Michael Müller erklärt im Vorfeld: „Fast an jeder Ecke wird die Berliner Wissenschaft hautnah erlebbar sein. Ich freue mich darauf, diese besondere Nacht gemeinsam mit Tausenden von Berlinerinnen und Berlinern zu begehen. Gerade in Zeiten, in denen sich Forscherinnen und Forscher Diffamierungen ausgesetzt sehen, ist die Lange Nacht der Wissenschaften eine tolle Möglichkeit, sich persönlich von der großen Bedeutung akademischer Erkenntnisse und Errungenschaften in unserem Alltag zu überzeugen.“ Ebenso freut sich Steffen Krach auf den Abend: „Das Engagement der Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, der Studierenden und Beschäftigten an unseren Hochschulen und Forschungseinrichtungen ist beeindruckend. Während der Langen Nacht der Wissenschaften bieten sie uns die Chance, auf Tuchfühlung mit einem der spannendsten Wissenschaftsstandorte der Welt zu gehen.“ Nachdem er den Startschuss zur Langen Nacht der Wissenschaften im Henry-Ford-Bau an der Freien Universität gegeben hat, wird Michael Müller das Konrad-Zuse-Zentrum für Informationstechnik und das Max-Planck-Institut für Molekulare Genetik (beide Dahlem) besuchen. Anschließend stehen das Haus der Leibniz-Gemeinschaft sowie der Charité Campus Mitte auf dem Programm. Steffen Krach wird nach der Eröffnung in Dahlem die Technische Universität Berlin, die Beuth Hochschule für Technik und die Humboldt-Universität zu Berlin besuchen. Neben einem Besuch der Charité sind auch das Museum für Naturkunde und das am 3. April dieses Jahres eröffnete Einstein Center Digital Future Teil seiner Tour durch die Lange Nacht. Die Lange Nacht der Wissenschaften findet in diesem Jahr zum 17. Mal statt. Über 70 Wissenschafts- und Forschungseinrichtungen in ganz Berlin und auf dem Potsdamer Telegrafenberg öffnen am Sonnabend (24.06.) von 17 bis 24 Uhr ihre Türen. Das breite Angebot von über 2.000 Einzelveranstaltungen an über 100 Veranstaltungsorten richtet sich gleichermaßen an Erwachsene, Kinder und Jugendliche. Für Familien gibt es ein Familienticket. Das detaillierte Programm und weitere Informationen sind über die Webseite http://www.langenachtderwissenschaften.de einsehbar.