Faschingsbasteln für die ganze Familie im Kindercafé des STZ Kaulsdorf
Am Mittwoch, den 22. Februar 2017 von 15:30 bis 18:00 Uhr veranstaltet das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf ein Faschingsbasteln für die ganze Familie. Fasching steht vor der Tür und deshalb läd das Kindercafe des Stadtteilzentrums Kaulsdorf kleine und große Gäste zum gemeinsamen Basteln von bunten Faschingsmasken ein. Für Bastelmaterial ist gesorgt. Kosten je Maske: 1,00 Euro. Um Anmeldung wird gebeten unter der Telefonnummer (030) 56 588 762. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de