Internationale Bilder Ausstellung zur IGA 2017
Die „Internationale Bilder-Ausstellung zur IGA 2017“, kurz „IBA zur IGA“ zeigt vom Samstag, den 6. Mai bis Samstag, den 21. Oktober 2017, parallel zur IGA im gesamten frei zugänglichen Bereich im Erd- und Obergeschoss des Freizeitforum Marzahn gleichzeitig mehrere Fotoausstellungen, insgesamt etwa 40 an der Zahl. Thematisch beschäftigen sich die Fotografien mit Gärten aller Art, mit Blumen und Blüten, mit Bäumen, sowie mit Landschaften und Natur im Allgemeinen von Marzahn bis rund um den Erdball – also regional, national und international. Die Vernissage am Samstag, den 6. Mai 2017, zugleich der Auftakt zum IBA-Projekt, hält neben den Ausstellungseröffnungen begleitende Angebote bereit, wie Bildberatung, Kamerachecks, Vorträge und Workshops. So soll auch jeder bis Oktober stattfindende Ausstellungswechsel immer von Workshop-Angeboten begleitet werden. Die IBA ist ein gemeinsames Projekt der Gesellschaft für Fotografie e.V. und dem FFM.