Acht Tage Marzahn: Vernissage und Finnissage
Am Samstag, den 1. Juli 2017, um 16:00 Uhr beginnt das Festival Acht Tage Marzahn mit der Vernissage auf dem Victor-Klemperer-Platz. Neben Performances der Tangente Company und der Band Marzahn erwarten die Besucherinnen und Besucher Ausstellungen, ein Open Air Kino und viele weitere Programmpunkte zur Eröffnung. Die Finissage beginnt dann eine Woche später am Samstag, den 8. Juli 2017, um 18:00 Uhr ebenfalls auf dem Victor-Klemperer-Platz ACHT TAGE MARZAHN zeigt von Samstag, den 1. Juli 2017, bis Samstag, den 8. Juli 2017 Kunst entlang der Marzahner Promenade. In verschiedenen Locations werden 24 Künstler/innen ihre Arbeiten aus den Bereichen Fotografie, Performance, Sound, Installation und Malerei ausstellen. Zusätzlich gibt es ein abwechslungsreiches Veranstaltungsprogramm, darunter Open Air Kino, Hochhauskkonzerte, Lesung, Fahrradtour und vieles mehr. Website: www.acht-tage-marzahn.de Facebook: www.facebook.com/AchtTageMarzahn Instagram: www.instagram.com/acht_tage_marzahn