Wintersport mit dem Jugendzentrum Betonia
Von Montag, 30. Januar bis Freitag, 3. Februar 2017 sind Kinder und Jugendliche des Jugendzentrums Betonia in Berlin und Brandenburg unterwegs. Alle jungen Menschen aus Marzahn- Nordwest sind herzlich eingeladen, eine unvergessliche Ferienwoche in der kalten Jahreszeit mit dem Betonia zu verbringen. Das diesjährige Winterferienmotto lautet: „Sport“ und wie jeden Winter hat das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Str. 78, in 12689 Berlin, wieder ein knallbuntes und abwechslungsreiches Ferienprogramm zusammenstellt. Viel hat sich die Einrichtung zu Beginn 2017 vorgenommen: Sommerrodelbahn, Schwimmen im Velodrom und passend zu Jahreszeit selbstverständlich auch Schlittschuhlaufen im Sportforum Hohenschönhausen – alles ist dabei! Auf die Sportbegeisterten wartet fernerhin eine Skate- und Longboardtour durch Berlin, ein Hallenfußballturnier sowie Indoor-Tricking und Akrobatik. Menschen, die bei der Kälte ihre Ferien lieber im Trocknen verbringen wollen, können mit den Mitarbeiter/-innen des Betonias die interkulturelle Küche erkunden, zocken bis der Arzt kommt und T-Shirts mit kreativen Ideen und Motiven bedrucken. Das und noch vieles mehr erwartet Schülerinnen und Schüler in den Winterferien im Jugendzentrum Betonia. Das gesamte Ferienprogramm – inklusive Elternzettel – kann derzeit im Betonia mitgenommen und auf der Website www.jugendzentrum-betonia.de eingesehen werden. Montag: 12:00 Uhr Sommerrodelbahn, 3,00 Euro 13:00 Uhr interkulturelle Küche: Französisch Dienstag: 13:00 Uhr Schwimmen im Velodrom, 2,00 Euro 16:00 Uhr Turnier im Betonia 18:00 Uhr Hallenfußball-Turnier 20:00 Uhr Betonia-Übernachtung u16-Jahre, 1,00 Euro Mittwoch: 13:00 Uhr Projekttag: TShirt/ Siebdruck 16:00 Uhr Kinotag im Le Prom, 3,00 Euro Donnerstag: 10:00 Uhr Schlittschulaufen im Sportforum, 2,00 Euro 13:00 Uhr Projekttag: Gaming und Zocken 16:00 Uhr Familiensport 18:00 Uhr Tricking und Akrobatik Freitag: 13:00 Uhr Longboard-Tour Tempelhofer Feld 16:00 Uhr Graffiti-Workshop 20:00 Uhr Betonia-Übernachtung ü16-Jahre, 1,00 Euro Anmeldungen an: 030-9326067 oder info@jugendzentrum-betonia.de