Andere Länder - andere Kulturen: Der Jakobsweg
Am Mittwoch, den 31. Mai 2017 lädt der Verein Mittendrin e. V. ab 15:00 Uhr zu einem Reisebericht zum Jakobsweg, im Rahmen der Vorträge von “Andere Länder – Andere Kulturen”, im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ein. In diesem Vortrag erfahren alle Besucherinnen und Besucher Interessantes über den bekanntesten Pilgerpfad der Welt. Dazu gibt es landestypischen Kostproben, welche auf eine Reise in fremde Lebensweisen und ferne Länder einladen. Eintritt: 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: (030) 99 49 86 91. Ansprechpartnerin: Frau Maria Braun