Antiziganistische Vorfälle 2016
Mit Förderung der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung hat Amaro Foro e.V. heute seine Dokumentation von antiziganistischen und diskriminierenden Vorfällen in Berlin 2016 vorgelegt. Der Bericht enthält 569 Vorfälle mit verschiedenen Fallbeispielen antiziganistischer Diskriminierung. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: “Sinti und Roma sind die wohl am stärksten benachteiligte und diskriminierte Minderheit in Europa. Sie verdienen unsere Solidarität. Es ist die demokratische Pflicht von Medien, Politik und Zivilgesellschaft, aktiv gegen Antiziganismus vorzugehen. Amaro Foro bringt mit dem Bericht Licht in ein Dunkelfeld antiziganistischer Diskriminierung, die viel zu oft unerkannt bleibt. Anhand von konkreten Fallbeispielen zeigt Amaro Foro, wie sich die gesellschaftlichen Ausschlussmechanismen gegen Menschen mit tatsächlichem oder zugeschriebenem Roma-Hintergrund in allen Lebensbereichen auswirken.” Mehr erfahren Sie hier