Start der Energieberatung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Ab Mittwoch, den 14. Juni 2017 ist das Beratungsangebot der Verbraucherzentrale zum Thema Energie auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf verfügbar. Bürgerinnen und Bürger aus dem Bezirk können sich *jeden zweiten Mittwoch im Monat in der Zeit von 17:00 bis 19:00 Uh*r im BAUKASTEN am U-Bahnhof Hellersdorf ihre Fragen zum Energieverbrauch im Haushalt beantworten lassen und Tipps zur Einsparung von Strom und Wärme bekommen. Die erfahrenen Energieberater der Verbraucherzentrale besuchen auf Wunsch auch Haushalte und geben vor Ort eine fundierte Einschätzung der energetischen Situation (Ausstattung, Regelungstechnik, Verbrauch, Einsparmöglichkeiten von Strom und Wärme). Die stationäre Beratung im BAUKASTEN ist für alle einkommensschwache Haushalten auf Nachweis (nachzuweisen ist der Bezug von Grundsicherungsleistungen) kostenfrei, ansonsten wird je nach Dauer des Beratungsgesprächs eine Kostenbeteiligung von 5 bis 10 Euro erhoben. Für die Beratung ist eine Anmeldung erforderlich, kostenfrei unter Tel. 0800 – 809 802 400 oder über die Website der Verbraucherzentrale” www.verbraucherzentrale-energieberatung.de www.verbraucherzentrale-energieberatung.de). „Unser Verbrauch von Strom und Wärme verursacht Kosten, die in Zukunft kaum sinken werden, und er schadet der Umwelt. Umgekehrt schont Energiesparen das Portemonnaie und hilft beim Klimaschutz“, so der zuständige Bezirksstadtrat Johannes Martin. „Wir sind darum froh, das Beratungsangebot der Verbraucherzentrale in den Bezirk geholt zu haben und planen, im Herbst einen zweiten Beratungsstützpunkt in Biesdorf zu eröffnen, der sich insbesondere an die Besitzer von Einfamilienhäusern und Bauherren richten soll.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Der Klimaschutzbeauftragte Herr Jörg Zander Tel. 030 / 90293 6703 joerg.zander@ba-mh.berlin.de