Einladung zum Presserundgang vor Eröffnung der Tempohomes auf dem Tempelhofer Feld
Der Start für den Betrieb der Tempohomes auf dem Tempelhofer Feld steht unmittelbar bevor. Ab Anfang Dezember werden die ersten Geflüchteten in die neue Gemeinschaftsunterkunft am Columbiadamm einziehen. Damit Sie sich ein Bild von der Unterkunft machen können, auch von den Innenräumen, laden wir Sie herzlich zu einem Presserundgang dorthin ein. Wir informieren über den bevorstehenden Einzug der Geflüchteten in die neue Unterkunft und stehen Ihnen für Fragen zur Verfügung. Wann: Freitag, 1. Dezember 2017 von 10:00 – 12:00 Uhr Wo: Gemeinschaftsunterkunft auf dem Vorfeld des ehemaligen Flughafens Tempelhof, Zugang über Einfahrt Columbiadamm 84 Wer: Claudia Langeheine, Präsidentin des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten , Angelika Schöttler, Bezirksbürgermeisterin Tempelhof-Schöneberg, Michael Elias, Geschäftsführer des Betreibers Tamaja Berlin GmbH Darüber hinaus findet auf dem Gelände des neuen Standortes am kommenden Sonntag, 3. Dezember 2017, in der Zeit von 13 bis 16 Uhr ein Tag der offenen Tür für Anwohnerinnen und Anwohner sowie weitere Interessierte statt. Die Belegung der Unterkunft kann ab dem 4. Dezember 2017 erfolgen. Aus organisatorischen Gründen bitten wir um Ihre Rückmeldung, ob Sie am Presserundgang teilnehmen, an Pressestelle@LAF.Berlin.de oder unter der Nummer 90225 2669 (Stephanie Reisinger).