Besserer Schutz vor Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt
Die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung wird eine Fach- und Koordinationsstelle gegen Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt einrichten und hat dazu heute ein Interessenbekundungsverfahren gestartet. Dazu erklärt Senator Dirk Behrendt: „Wir sagen Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt den Kampf an. In Berlin dürfen weder Kopftuch, Kippa noch Rollstuhl ein Nachteil bei der Wohnungssuche sein. Wir wollen eine vielfältige Stadt, in der sich alle Menschen in allen Stadtteilen wohlfühlen können.“ Der Bedarf für die Fach- und Koordinierungsstelle wird von vielen Akteur*innen aus der Antidiskriminierungsarbeit, Mieterverbänden und Stadtteilinitiativen als sehr hoch eingeschätzt. Insbesondere die ethnische Herkunft und Sprache können Ausgrenzungen und Benachteiligung auf sich ziehen. Das Risiko einer Benachteiligung wird durch eine sichtbare Religionszugehörigkeit nochmals deut-lich erhöht. Die Fach- und Koordinationsstelle wird auch Menschen helfen, die aufgrund von Familien- und sozialem Status, Alter oder Behinderung Diskriminierung erfahren. In der aktuellen Situation sind auch geflüchtete Menschen und Projekte, die sich für sie einsetzen, einem hohen Diskriminierungsrisiko ausgesetzt. Die angespannte Situation auf dem Berliner Wohnungsmarkt verschärft diese Probleme. Mit den zu vergebenden Fördermitteln soll die existierende Beratungsinfrastruktur um eine Fach- und Koordinationsstelle gegen Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt ergänzt und ein kooperativ angelegtes Interventionssystem etabliert werden. Träger mit den erforderlichen Kompetenzen und Erfahrungen, vor allem im Handlungsfeld der Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt, haben bis zum 20.03.2017 die Möglichkeit, sich für die Förderung zu bewerben. Eine Studie zu Interventionsmöglichkeiten gegen Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt, die Ausschreibung und das Bewerbungsformular finden Sie hier: http://www.berlin.de/lb/ads/beratung/diskriminierung/wohnungsmarkt/artikel.566259.php Bei Rückfragen: Sebastian Brux, stellvertretender Pressesprecher, Tel. 9013-3644