Tag der offenen Tür in der GU Paul-Schwenk-Straße
Am Freitag, den 30. Juni 2017, ab 18:00 Uhr lädt die Gemeinschaftsunterkunft (GU) Paul-Schwenk-Straße anlässlich der Fertigstellung und des Zuckerfestes, dem Ende von Ramadan, zu einem „Tag der offenen Tür“ ein. Es bietet sich die Möglichkeit, die Bewohner, die Unterkunft und die geladenen Gäste kennenzulernen. Es können bei Tee und hausgemachten orientalischen Spezialitäten bei Musik, Spiel und Tanz neue Kontakte geknüpft und Freundschaften geschlossen werden. Adresse: Gemeinschaftsunterkunft Paul-Schwenk-Straße 3 12681 Berlin Kontakt Unterkunft: Mavi gGmbH Dennis Unterweger Ehrenamtskoordinator EhrenamtPauSch@mavi-berlin.de Kontakt Projekt AMAL: Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Projekt AMAL Hung Nguyen amal@wuhletal.de