Kieztour mit dem Fahrrad durch Marzahn-Hellersdorf
Am Sonntag, den 27. August 2017, ab 14:00 Uhr können Entdeckerinnen und Entdecker bei der ADFC-Kieztour Marzahn-Hellersdorf per Rad erkunden. Die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal bietet in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. für alle Interessierte eine Radtour durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an. Der Streifzug durch den Bezirk erleichtert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Erkundung der Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen auf. Es können Kontakte geknüpft werden und Marzahn-Hellersdorf erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Die familienfreundliche Radtour führen zu Orten, die versteckt, skurril und historisch sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Vom Rathaus Marzahn radelt die Gruppe im gemütlichen Tempo durch den alten Stadtbezirk Marzahn. An markanten Punkten wie Rathaus Marzahn, Friedhof Marzahn, Gewerbegebiet Bitterfelder Straße, Wuhleweg, IGA-Gelände und vielen anderen werden kurze Ausführungen dazu gemacht. Die Tour endet nach circa drei Stunden am Rathaus Marzahn. Startpunkt:Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 Startzeit: 14:00 Uhr Tourenlänge: circa 25 km, Geschwindigkeit: 14 km/h Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich.