Mitgemacht beim Blütenfest!
Vom Donnerstag, den 25. bis Sonntag, den 28. Mai 2017 findet das 18. Biesdorfer Blütenfest unter dem Motto Mitgemacht beim Blütenfest! statt. Das traditionelle Biesdorfer Blütenfest findet diesmal mit Auftakt am Vatertag im Schlosspark rund um das Biesdorfer Schloss statt. Gast ist in diesem Jahr auch wieder die Partnerstadt Budapest, 15. Bezirk, mit einem attraktiven Programm. Das beliebte Classic Picknick gibt es für die Besucher am S*amstag, den 24. Mai 2017*. Das Fest der bunten Vielfalt findet unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle statt. Schulen, Vereine, Verbände werden vom Veranstalter zum Mitmachen eingeladen und haben die Möglichkeit beim Festumzug am Samstag zum Beispiel ihre Mottos und Logos, Trachten oder Kostüme einem großen Publikum vorzustellen. Neue Ideen sind ausdrücklich auch von den Bürgerinnen und Bürgern des Bezirkes erwünscht und können vorgetragen werden. Mitmachen kann man gerne auch beim Kunstmarkt und der Bürgermeile an den beiden Wochenendtagen sowie beim 20. Sängerfest Marzahn-Hellersdorf am Sonntag. Für Künstler, Kulturschaffende und Unternehmen bestehen noch Möglichkeiten, sich bei diesem beliebten Volksfest wirkungsvoll zu präsentieren. Meldungen und Anregungen nimmt die PRÄSENTA GmbH unter der Telefonnummer: (030) 65763560 oder per E-Mail an info@praesenta-berlin.de gerne entgegen. Öffnungszeiten 18. Biesdorfer Blütenfest: Donnerstag, 25. Mai 2017: von 10:00 bis 22:00 Uhr, Freitag, 26. Mai 2017: von 10:00 bis 22:00 Uhr, Sonnabend, 27. Mai 2017: von 10:00 bis 22:00 Uhr, Sonntag, 28. Mai 2017: von 10:00 bis 19:00 Uhr, Eintritt ist frei. Infohotline: (030) 65763560 www.biesdorfer-blütenfest.de