“Anpfiff” - Selbsthilfegruppe Fußball ohne Alkohol
Die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf möchte eine Selbsthilfegruppe aufbauen, welche sich mit dem Thema Alkohol, im Bezug auf Fußball, beschäftigt. Hierfür sucht die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Bürgerinnen und Bürger, welche leidenschaftliche Fußballfans sind und im Stadion oder beim Fußball schauen oft mehr trinken, als sie eigentlich wollen. Die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf möchte diesen Menschen eine Möglichkeit bieten, über dieses Problem zu reden und ihnen helfen. Interessentinnen und Interessenten können sich bei der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf melden und einen gemeinsamen Termin vereinbaren. Terminvereinbarung und weitere Information unter: Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de / selbsthilfe@wuhletal.de