"Frisch gepresst…" Farbholzschnitte von Dagmar Neidigk in der Bibliothek
Von Montag, den 10. April bis Mittwoch, den 31. Mai 2017 zeigt die Bibliothek „Ehm Welk“ eine Ausstellung mit Farbholzschnitten von Dagmar Neidigk. Geöffnet ist die Ausstellung in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Montag, Dienstag und Donnerstag von 11 bis 19 Uhr, Mittwoch und Freitag von 10 bis 15 Uhr In Gedanken begleitet Dagmar Neidigk die Besucher bei ihrem Rundgang vom Konkreten zum Abstrakten, vom Pinselstrich zum Farbholzschnitt. Über allem schwebt ihr „Glücksbringer“ – der Pegasus, das geflügelte Pferd. Er stellt die Verbindung zur Bibliothek her. Dagmar Neidigk ist Berlinerin und Journalistin im Ruhestand. Sie lebt ihr altes und neues Hobby: Schreiben, Malen, Kurzgeschichten und Gedichte, Aquarelle, Holzschnitte und Radierungen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-hellersdorf unter www. berlin.de/bibliotheken-mh. berlin.de/bibliotheken-mh