Die 100. aktuhelle - Jugendamt, Stadtteilzentrum und QM Hellersdorfer Promenade feiern Jubiläum
Am Montag, 15. Mai 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr, wird im SOS-Familienzentrum Berlin die 100. Ausgabe der Stadtteilzeitung „die aktuhelle“ gefeiert. Seit dem Dezember 2001 sind viele Ausgaben der Stadtteilzeitung erschienen und diesen Juni erscheint schon die 100. Ausgabe „die aktuhelle“! Wer vergessen hat, was damals in der ersten Ausgabe der Stadtteilzeitung stand, kann dies im Anhang nachlesen. Für alle die es noch nicht wussten: die Zeitung wird vom Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord, dem Quartiersmanagement Hellersdorfer-Promenade und dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf herausgegeben. Alle, die dafür gesorgt haben, dass nun die 100. Ausgabe druckfrisch erscheinet, sind herzlich eingeladen, mitzufeiern! Es kann durch alte Ausgaben gestöbert werden, mit den Verantstalterinnen und Veranstaltern neue Ideen gesammelt und bei Kaffee und Kuchen in einer geselligen Runde über 15 Jahre „die aktuhelle“ geplaudert werden. SOS-Kinderdorf e.V. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 Telefax 030 568910-10 E-Mail: Anne.Rohmann@sos-kinderdorf.de www.sos-kinderdorf.de www.sos-familienzentrum-berlin.de