Buchvorstellung: „Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf!“
Am Donnerstag, den 23. März 2017 wurde das Buch „Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf!“ in der Alten Börse Marzahn vorgestellt. Das soeben im Berliner BezirkePlus-Verlag erschienende Buch, wird am Sonntag, den 26. März 2017 der Öffentlichkeit präsentiert. Im Rahmen des Aktionstages „Erlebe Deine Region“ haben die Autoren Birgitt Eltzel und Marcel Gäding gemeinsam mit dem italienischen Fotografen Emmanuele Contini den reich bebilderten Band vorgestellt, der Marzahn-Hellersdorf von seiner schönsten Seite zeigt. Um 11:00 und um 14:00 Uhr gab es Gelegenheit, mit den Machern des Buches in der Kutscherstube der Alten Börse Marzahn ins Gespräch zu kommen. Parallel gab es Gelegenheit, selbst gebrautes Bier in der Braustube der Alten Börse zu verkosten. In dem Buch „Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf!“ werden die Leser mitgenommen zu einem Ausflug in einen der grünsten Bezirke der Hauptstadt. In sieben Kapiteln widmen sich die Autoren Themenbereichen wie Bauen & Wohnen, Tourismus, Wirtschaft, Migration, Bildung & Sport, Kultur sowie Gesundheit. Sie stellen dazu interessante Persönlichkeiten vor, die im Bezirk leben oder arbeiten. Komplettiert werden die Texte von den Aufnahmen des italienischen Fotografen Emmanuele Contini, der über mehrere Monate mit seiner Kamera in Marzahn-Hellersdorf unterwegs war. Das Ergebnis sind Bilder, die Lust auf mehr machen. Das Buch „Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf!“ (ISBN 978-3-00-055359-2) ist zum Preis von 24,90 Euro im Buchhandel sowie online unter http://bit.ly/mahebuch erhältlich. Herausgeber ist das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Leitstelle Wirtschaftsförderung.