Selbsthilfegruppe Angehöriger psychisch Kranker
Jeden 1. Montag im Monat, ab 17:00 Uhr trifft sich eine neu gegründete Gruppe von Angehörigen von psychisch kranken Menschen, das nächste Mal am Montag, den 3. Juli 2017. Falls jetzt noch jemand dazukommen möchte ist er oder sie herzlich willkommen – Tilmann Pfeiffer Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Stadtteilarbeit Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt Marzahn 59a, 12685 Berlin Tel.: 030 / 542 510 3 Fax: 030 / 540 688 5 Internet: www.wuhletal.de/Selbsthilfe Facebook: www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf