Ausstellung Kuba 2014 - Menschen und Land im Wandel
Am Donnerstga, den 16. März 2017, ab 18:30 Uhr lädt die Bibliothek Kaulsdorf Nord zur Vernissage der Ausstellung “Kuba 2014 – Menschen und Land im Wandel” von Anne-Kathrin Benz ein. Eine Reise führt die Fotografin Anne-Kathrin Benz 2014 nach Kuba, mit der sie sich einen lang ersehnten Traum erfüllt. Sie ist neugierig auf die Menschen und ihr Leben in einem maroden, zerfallenen Land mit wenig Eigentum und Besitz und dennoch einer Kreativität und Spontaneität, die sie selbst in der Zeit der DDR kennenlernte. Kuba – ein Naturparadies von unglaublicher Schönheit inmitten der Karibik gepaart mit dem Charme, der Offenheit und Herzlichkeit der Menschen bewegt sie sehr. Ihre Fotos zeigen gravierende Gegensätze. Es sind faszinierende Fotos von Kindern, Bettlern, armen und reichen Menschen der stickigen und lauten Großstadt Havanna und der Ruhe und Gelassenheit auf dem Lande. Anne-Kathrin Benz wurde 1963 in Rostock geboren. Inzwischen lebt sie in Berlin. Sie hat Agrarwissenschaften studiert und war als selbständige Umweltberaterin und PR-Beraterin tätig. Sie arbeitet heute mit behinderten Menschen. Seit 1999 arbeitet sie als Fotografin. Ihre Fotografien sind in zahlreichen Ausstellungen zu sehen. Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung ist zu sehen vom Donnerstag, den 16. März 2017 bis zum Montag, den 29. Mai 2017. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf sind zu finden unter: www.berlin.de/bibliotheken-mh