VHS Marzahn-Hellersdorf – Start ins Frühjahrssemester 2017
Ab Montag, den 6. Februar 2017 startet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf mit über 700 Kursen und Veranstaltungen in das Frühjahrssemester. Eine Sprache neu erlernen oder bereits vorhandene Kenntnisse vertiefen? Energie tanken und etwas für die Gesundheit tun? Die Kreativität frei entfalten? Neue Tanzschritte für sich entdecken? Die PC- und kaufmännischen Kenntnisse erweitern? Im breitgefächerten Kursangebot unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de findet sich für jeden das Richtige! Das Programmheft erhalten Interessierte in vielen öffentlichen Einrichtungen sowie im Haus der Volkshochschule, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin. Anmeldungen sind schriftlich per Post, per Fax oder online unter www.vhs-marzahn-hellerdorf.de oder persönlich im Haus der Volkshochschule zu den Kassenzeiten (Montag 10:00 bis 12:00 Uhr und Donnerstag 15:00 bis 18:00 Uhr, außer in den Schulferien) möglich. VHS Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Telefon 90293 2590, Fax 90293 2589 info@vhs-marzahn-hellersdorf.de