Mordsgeschichten mit Stephan Hähnel in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek
Am Mittwoch, den 19. April 2017 ab 18:00 Uhr stellt die Heinrich-von-Kleist-Bibliothek ihre Räumlichkeiten für eine Lesung von dem Autor Stephan Hähnel bereit. Menschen heiraten aus Liebe. Schade, dass dieser Zustand nicht immer von Dauer ist. Scheidung wäre zwar eine Option, doch die Protagonisten in den Kurzgeschichten von Krimiautor Stephan Hähnel sind weitaus kreativer. Sie entledigen sich ihrer Ehepartner lieber auf unkonventionelle Weise, manchmal blutig, auch mal unbeabsichtigt, aber stets endgültig. Da werden Mordinstrumente im Baumarkt gekauft, die Frau auch mal in der Kammer vergessen oder der Mann an die Katzen verfüttert. Klingt ganz schön traurig und brutal, wenn es dabei nicht so unterhaltsam wäre. Stephan Hähnel, Jahrgang 1961, ist ein Allroundtalent. Nach Schule, Ausbildung zum Schlosser und Wehrdienst war er unter anderem als Produktionsarbeiter, Kneipenbetreuer, Student, Wirtschaftsingenieur, Finanzbuchhalter, Systemadministrator, Unternehmer, Callcenter Agent, Personalberater tätig. Seit seinem 14. Lebensjahr schreibt er Gedichte und Geschichten. Er hat mehre Bücher geschrieben und etliche Veröffentlichungen in diversen Anthologien und Literaturzeitschriften vorzuweisen. Stephan Hähnel gilt als Meister des schwarzen Humors. Eintritt ist frei! Anmeldung erbeten: Tel. 9339380 Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert.