"Willkommen Baby!" im Pestalozzi-Treff in Mahlsdorf
Am Donnerstag, den 14. September 2017, von 15:00 bis 17:00 Uhr, möchte die Familienbildung des Stadtteilzentrums „Pestalozzitreff“ in Mahlsdorf alle werdende und junge Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren aus dem Kiez und neu hinzugezogene Familien mit der Veranstaltung „Willkommen Baby!“ begrüßen. Schwangerschaft, Geburt und die ersten Lebensjahre eines Kindes sind eine Zeit voller Hoffnung, Freude und Aufregung. Sie ist auch mit vielen Veränderungen, Fragen und Sorgen verbunden. Das Haus möchten Informationen über die Angebote vor Ort, im Stadtteil und im Bezirk geben und ist neugierig auf viele Fragen. Bei dem Treffen können frischgebackene Eltern andere in gemütlicher Runde kennenlernen und sich miteinander austauschen. Stadtteilzentrum „PestalozziTreff“ Pestalozzistraße 1a, 12623 Berlin Anmeldungen erwünscht unter Tel. 56 79 749 oder per E-Mail an: familienbildung-pestalozzitreff@hvd-bb.de. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, “Willkommen im Leben”, der Bundesinitiative Frühe Hilfen und dem HVD Berlin-Brandenburg.