Dilek Kolat übergibt Bundesverdienstkreuz an Eva Quistorp
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht heute Eva Quistorp das Bundesverdienstkreuz. Die Theologin und Politologin ist Mitbegründerin sowie Aktivistin der deutschen Friedens-, Frauen- und Umweltbewegung. Eva Quistorp hat sich seit 40 Jahren mit großem persönlichem Einsatz intensiv für Frauenrechte, Gewaltfreiheit, Frieden und Völkerverständigung eingesetzt und als Mitbegründerin und Impulsgeberin in vielen lokalen und globalen Netzwerken für eine gerechtere und solidarische Welt gewirkt. Ihr langjähriges mutiges Engagement in der Frauen-, Umwelt- und vor allem Friedenspolitik auf der Ebene von Land, Bund, EU und international hat Frau Quistorp zu allgemeiner Bekanntheit verholfen. Sie ist Mitbegründerin von Bündnis 90/Die Grünen, war Mitglied des Bundesvorstandes und von 1989 bis 1994 Europaparlamentarierin. Von 1981 bis 1986 war sie Mitglied der Geschäftsführung des Koordinationsausschusses der Friedensbewegung und hat darüber hinaus verschiedene Initiativen gegen Atomkraft mitgegründet und gestaltet, unter anderem die Konferenz für ein atomwaffenfreies Europa. Auf internationaler Ebene setzte sie sich in Gremien für Umweltschutz, Frieden und den Schutz von Frauen ein. Frau Quistorp ist Mitglied des Freundeskreises der Heinrich-Böll-Stiftung sowie seit 2002 Beraterin des internationalen Friedensbüros, von UNWOMAN und von WEDO, globales Frauennetzwerk für Umwelt und Entwicklung. 2012 erhielt sie den Preis der Ehrenmitgliedschaft der Gesellschaft für bedrohte Völker.