Terminhinweis: Senatorin Dilek Kolat eröffnet 20. Hospizwoche – Land Berlin unterstützt “Charta zur Betreuung schwerstkranker und sterbender Menschen in Deutschland”
Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat eröffnet am Freitag als Schirmherrin die 20. Berliner Hospizwoche des Hospiz- und Palliativverbandes Berlin im Festsaal des Berliner Rathauses. Die vom 22. bis 28. September 2017 stattfindende Woche ist das wichtigste Großereignis im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit zu den Themen Sterben, Tod und Trauer in Berlin. Im Rahmen der Festveranstaltung werden Senatorin Kolat und hochrangige Vertreterinnen und Vertreter der Gesundheits- und Wohlfahrtsverbände die Erklärung unterzeichnen, die Ziele und Inhalte der auf Bundesebene entwickelten „Charta zur Betreuung schwerstkranker und sterbender Menschen in Deutschland“ und ihrer Handlungsempfehlungen im Rahmen einer Nationalen Strategie mitzutragen und zu unterstützen. Die Festveranstaltung findet statt: am Freitag, den 22. September 2017 um 19:00 Uhr im Festsaal des Berliner Rathauses, 10117 Berlin Wir bitten um Anmeldung beim Hospiz- und Palliativ-Verband Berlin e.V. per Mail: hpv@hospiz-berlin.de oder telefonisch 030 41202875.