Sozial & Engagiert - 12. Sozialtage im Eastgate
In der Zeit von Donnerstag, dem 16. Februar bis Samstag, den 18. Februar 2017 öffnen unter dem Motto “Sozial & Engagiert” die Sozialtage 2017. Schon zum nunmehr 12. Mal finden die Sozialtage des Bezirks Marzahn-Hellersdorf im EASTGATE Berlin statt. Das beliebte Einkaufszentrum wird wieder Gastgeber für die Leistungsschau der Sozialprojekte und Vereine sein, zu der alle Bürgerinnen und Bürger herzlich eingeladen sind. Während der Öffnungszeiten des EASTGATE Berlin in der Marzahner Promenade 1A besteht für die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich über die Vielzahl von Angeboten der sozialen Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffpunkten, der sozial engagierten Vereine und Verbände, der Migrantenorganisationen, der Polizei und des Verbraucherschutzes sowie über die Aufgaben der Seniorenvertretung zu informieren. Am 16. Februar 2017 um 13:00 Uhr werden die 12. Sozialtage durch den Centermanager Marius Lorbach, die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Juliane Witt sowie durch die Vorsitzende der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf Regina Saeger eröffnet. Das Duo “Matrix of Emotion“ (Piano & Kontrabass) begleitet die Eröffnung auf der Bühne im Erdgeschoss. Die Sozialtage bieten Informations- und Beratungsangebote zum Verbraucherschutz, zu Patientenrechten, zu Mietrechtsproblemen sowie zu Sicherheitsfragen im Alltag. Über die Tage hinweg finden Interessierte an den Ständen fachlich kompetente Ansprechpartner, die Fragen beantworten, können Kreativangebote nutzen oder für die Familienangehörigen nötige Beratung einholen.