Selbsthilfegruppe Depression im Arbeitsleben
Am Dienstag, den 19. Dezember 2017, ab 19:00 Uhr, lädt die junge Selbsthilfegruppe “Young 2 faces” junge Betroffene (U35) zu einem Vortrag von Katja Kettler, Trainerin für Soft Skills und Coach, ein. Welche Auswirkungen können Depressionen im Arbeitsleben haben? Motivations- und Konzentrationsprobleme Sorgenschleifen Unsicherheit, Schlechte Stimmung Wie können Betroffene darauf Einfluss nehmen? Stop-Strategien Zeit- und Stressmanagement Umdenk-Strategien / Refraiming Um eine Anmeldung wird gebeten, da die Plätze begrenzt sind. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdor Sprechzeiten: Montags 13:00 bis 17:00 Uhr, Dienstags 15:00 bis 19:00 Uhr, Freitags 9:00 bis 13:00 Uhr.