"Topf secret" – Kulinarisch-kulturelles Abschlussfest der VHS
Am Freitag, den 8. Dezember 2017 zwischen 16:00 und 20:00 Uhr, veranstalten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer verschiedener Kurse der VHS unter dem Motto „Topf-Secret“ eine interkulturelle Begegnung der kulinarischen Art, auf der Besucherinnen und Besucher Familien-und Hausrezepte kennenlernen und austauschen sowie deren kulturellen Hintergrund erfahren können. Diese Veranstaltung lebt vom gegenseitigen Dialog zwischen Zugewanderten und Einheimischen und der kulturellen Vielfalt des Bezirks, die sowohl in den Rezepten als auch in Musik-, Tanz- und Redebeiträgen zum Ausdruck gebracht wird. Der Fokus liegt hierbei auf dem gemeinsamen Austausch von Familienrezepten und dem Dialog mit den Nachbarinnen und Nachbarn im Bezirk. Die Volkshochschule als Ort der interkulturellen Verständigung in einem Bezirk mit unterschiedlichen (Einwanderungs-)Geschichten bietet hierfür die besten Voraussetzungen. Alle Interessierten sich herzlich dazu eingeladen, mitzufeiern, die Teilnahme ist kostenfrei! Über eine Anmeldung – persönlich in der Volkshochschule, Mark-Twain-Str. 27, 1627 Berlin oder unter infovhs@ba-mh.berlin.de – freut sich das Team der VHS. Unter folgendem Link als Vorgeschmack das Video vom vergangenen Jahr www.youtube.com/watch?v=5mXUTvIB5l8 Auch in diesem Jahr soll die Veranstaltung wieder foto- und videografisch begleitet werden.