Kramen in der Schatzkiste im FFM
Am Mittwoch, den 26. April 2017 präsentiert das Freizeit-Forum-Marzahn ab 10:00 Uhr besonders für Kinder das Liederprogramm „NoPos Schatzkiste“ im Arndt-Bause-Saal. „NoPos Schatzkiste“ oder Rumsdidibumbumbambam ist ein Liederprogramm zum Zuhören und Mitmachen, es geht fantasievoll und lustig zu. Es werden sehr viele Lieder gesungen, die sich mit dem Alltag der Kinder beschäftigen, ihren Freuden und ihren Sorgen. Und was hat es wohl mit NoPos Schatzkiste auf sich? Es geht lustig zu bei den Nobel-Popels. Für kleine Leute ab drei Jahre. Eintritt: 4,50 Euro – Erzieher frei.