STZ Hellersdorf Ost lädt zum Jahresendputz: Gemeinsam für einen sauberen Kiez
Am Montag, den 27. November 2017, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zum Jahresendputz unter dem Motto: “Gemeinsam für einen sauberen Kiez” in die Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, ein. Gemeinsam soll rund um den U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße für Ordnung gesorgt und der ganze Müll, der sich in den Büschen und auf Wegen versteckt, entsorgt werden. Wir würden uns freuen, wenn Sie zahlreich erscheinen und uns darin unterstützen, den Kiez zu neuem Glanz zu verhelfen. Müllbeutel und Handschuhe werden gestellt. Treffpunkt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58 Anschließend wird es für alle Helfer ein Dankeschön geben. Um Anmeldung wird gebeten: 030 – 99 49 86 91