2. Interkulturelles Sportfest des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf
Am Samstag, den 23. September 2017, veranstaltet das Schul- und Sportamt im Rahmen der „Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf 2017“ zusammen mit dem Landessportbund Berlin und verschiedenen Sportvereinen aus dem Bezirk ein interkulturelles Sportfest. Um 11:00 Uhr wird die Veranstaltung von Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, auf dem Sportgelände der Rudolf-Virchow-Oberschule, Blumberger Damm 300, eröffnet. Für jede Sportsfreundin und jeden Sportsfreund ist von* 11:30 bis 18:00 Uhr* etwas zum Zuschauen und Mitmachen dabei. Neben einem Kleinfeldturnier für Freizeitfußball, das bereits um 10:00 Uhr angepfiffen wird, gibt es verschiedene Vorführungen der beteiligten Sportvereine und Mitmach-Angebote: Aerobic, Akrobatik, Judo, Volleyball, Basketball und Angebote für Kinder vom Vorschul- bis zum Jugendalter. Die Teilnahme wird mit einem kleinen Präsent belohnt. Im Mehrzweckraum der Sporthallen werden Imbiss und Getränke verkauft. Das Sportfest wird aus dem Integrationsfond des „Masterplans Integration und Sicherheit“ des Bezirkes finanziert. Ansprechpartnerin: Brigitte Dame Schul- und Sportamt Telefon 902932773 E-Mail: brigitte.dame@ba-mh.berlin.de