Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien
Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf ruft alle Künstlerinnen und Künstler im Bezirk auf, am Sonntag, den 18. Juni 2017 ihre Ateliers und Werkstätten für interessierte Besucherinnen und Besucher zu öffnen. Kulturstadträtin Juliane Witt freut sich auf Werkstätten, Künstler und Projekte, die sich an der Werkschau beteiligen wollen: „Flankiert wird das Angebot durch die kostenlos geöffneten Galerien, Ausstellungsorte. Kunstproduktion und Kunstpräsentation werden an diesem Tag die Gäste mit vielfältigen Eindrücken locken. Ob Grosssiedlung oder Siedlungsgebiet, in allen Stadtteilen sind inzwischen Kunstorte entstanden, die es zu entdecken gilt. Ein gemeinsamer Internetauftritt wird die Werbung für das Event verknüpfen.“ Die Organisation liegt wie im letzten Jahr bei der Leiterin des Ausstellungszentrums Pyramide Carolina Winkler. Planungen können bis zum Freitag, den 3. März 2017 bei ihr angemeldet werden. Die Öffnungszeiten sind variabel, empfohlen wird von 10:00 bis 18:00 Uhr, es sind aber auch frühere oder Abendtermine möglich. Eine Bereitschaft wird bitte mit Anschrift, Verkehrsverbindung, Uhrzeit (Von wann bis wann wird geöffnet?) signalisiert und einem kleinen Begleittext (Was erwartet die Besucherinnen und Besucher? – circa 350 Zeichen) formlos bis zum Freitag, den 3. März 2017 eingereicht. Ab Mitte März 2017 wird es wieder einen gemeinsamen Auftritt auf der Website des Fachbereichs Kultur www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/KUNST-OFFEN geben. Anfang April einen informativer Flyer sowie ein Plakat. Es soll kein Eintritt erhoben werden. Falls etwas zu Essen und zu Trinken gegen einen Obolus angeboten werden soll, so ist das gerne möglich. Geplant ist wieder eine kleine Aufwandsentschädigung durch das Bezirksamt über je 50 Euro pro Ort. Ansprechpartnerin für das Projekt im Fachbereich Kultur: Carolina Winkler, Tel.: 030/90293-4132, FAX: 030/90293-4140 und E-Mail: kunst.offen@web.de