Presseeinladung: Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an Dr. Christoph Wiemer
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht Dr. Christoph Wiemer das Bundesverdienstkreuz. Der Augenarzt Dr. Christoph Wiemer wird unter anderem für sein langjähriges Engagement im Bereich der Versorgung HIV-positiver und Aids-erkrankter Menschen sowie Kindern und Jugendlichen aus Kriegs- und Krisengebieten geehrt. Die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes findet statt am: Montag, den 30. Oktober 2017 um 16:00 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10696 Berlin, Raum 4.120 Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich willkommen! Wir bitten um Anmeldung bis Freitag, 15:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de