Fototermin: Senatorin Dilek Kolat empfängt Berliner Teilnehmer des Wettbewerbs „Bester Schüler in der Alten- und Krankenpflege“
Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat empfängt am Mittwoch einen Berliner Teilnehmer des Nationale Initiative Bundeswettbewerbs „Bester Schüler in der Alten- und Krankenpflege“ des Deutschen Vereins zur Förderung pflegerischer Qualität. Am Bundeswettbewerb beteiligten sich Schulen mit über 30.000 Schülerinnen und Schülern aus der Alten- und Krankenpflege, Säuglings- und Kinderkrankenpflege und aus Modellprojekten der Generalistik. Der Wettbewerb ist damit einer der größten Initiativen seiner Art in Deutschland. Der Fototermin findet statt: am Mittwoch, den 20. September 2017 um 15 Uhr im Raum 1.123 in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10969 Berlin Wir bitten Sie, sich unter pressestelle@sengpg.berlin.de anzumelden.