Vier Gefangene aus der JVA Plötzensee geflohen
Aus der Justizvollzugsanstalt (JVA) Plötzensee sind vier Inhaftierte entflohen. Die Männer entkamen nach derzeitigem Kenntnisstand über eine Kfz-Werkstatt, die sich auf dem Gelände der JVA befindet. Die genauen Umstände der Flucht werden gegenwärtig noch ermittelt. In der Justizvollzugsanstalt Plötzensee sind derzeit 362 Personen inhaftiert. 102 von ihnen verbüßen eine Ersatzfreiheitsstrafe. Die Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung informiert Sie, sobald weitere Informationen vorliegen.