Krankenhauskirche Wuhlgarten: Konzert für eine Glocke
Am Dienstag, den 3. Oktober 2017, ab 17:00 Uhr veranstaltet die Krankenhauskirche im Wuhlgarten ein Konzert, dessen Erlös ausschließlich dem Erwerb eine Glocke für die Kirche dient. Endlich ist es soweit: der Turm der Krankenhauskirche im Wuhlgarten soll eine neue Glocke bekommen. Die Vorbereitungen und alle technischen Voraussetzungen im Turm selbst sind getroffen. Ein Leitersystem wurde installiert, Zwischendecken wurden und werden gezogen, eine Glocke wurde ausgesucht. Die letzten baurechtlichen Genehmigungen sind noch erforderlich, und dann kann es losgehen. Finanziert werden soll das Ganze auch durch Spenden. Auf dem Programm stehen Sonaten für Flöte und Cembalo von Johann Sebastian Bach und weitere Musik von Arthur Honegger, Armin Thalheim und Carl Philipp Emanuel Bach, gespielt von Oliver Vogt, Flöte, und Armin Thalheim, Cembalo. Beide Künstler sind seit vielen Jahren der Krankenhauskirche eng verbunden. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten.