Workshop-Reihe zum Thema "Interkulturelle Kommunikation" im Juni
Bewohnerinnen des Bezirks sind eingeladen, sich zusammen mit der Workshop-Leiterin Inge Marcus auf eine Entdeckungsreise rund um die Kulturen von Marzahn-Hellersdorf zu begeben. Auf interaktive Weise können so die interkulturellen Besonderheiten der Marzahn-Hellersdorfer erkundet werden. Dies ist ein Angebot des bezirklichen Migrationssozialdienstes und dem Projekt Amal in Zusammenarbeit mit den Stadtteilzentren Hellersdorf-Nord, Marzahn-Nord, MOSAIK, im Kompass, Kaulsdorf und Hellersdorf-Ost. Die Termine und Orte im Juni: STZ Kaulsdorf: Donnerstag, 22. Juni 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr Adresse: Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin STZ Hellersdorf Ost: Mittwoch, 28. Juni 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr Adresse: Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin