Arabischkurs für Anfänger im STZ Kaulsdorf
Ab Donnerstag, den 29. Juni 2017 bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Arabischkurs für Anfänger an. Vermittelt werden einfache Grundlagen, wie das arabische Alphabet und das Erlernen erster Wörter sowie einfacher Sätze. Der Kurs findet wöchentlich, immer donnerstags von 16:00 bis 17:30 Uhr statt. Kursleiter ist Ahmed Shikh Ali. Die Kursgebühr in Höhe von fünf Euro wird je Kalendermonat fällig – “reinschnuppern” ist gratis. Eine Anmeldung ist erforderlich – gerne persönlich im Stadtteilzentrum oder unter 030 56 588 762 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de