Gesundheitsförderung bei Arbeitslosen im Frauenzentrum Matilde
Das Frauenzentrum Matilde bietet im Rahmen des Projektes “Gesundheit Leben – Gesundheitsförderung bei Arbeitslosen in Marzahn-Hellersdorf” folgende Kurse an: Am Montag, den 13. März 2017, ab 16:00 Uhr und ein Konsultationstermin am Montag, den 20. März 2017, ab 16:00 Uhr zum Vortrag “Gesunde Ernährung mit wenig Geld”. Gestartet wird diese Vortragsreihe mit monatlich einem Informationsgespräch (Fachvortrag mit Gespräch) und je einem Konsultationstermin, der bedarfsgerecht individuell oder in Gruppen genutzt werden kann. Immer montags, von 18:00 bis 19:00 Uhr bietet das Frauenzentrum Matilde einen Entspannungskurs an. Der Kurs dient dem Erlernen von Entspannungstechniken zur Stärkung der Gesundheit. Die Teilnehmerinnen erlangen ein gesundes Körpergefühl. Die Übungen helfen ihnen, Anforderungen des Alltags besser zu bewältigen. Der Kurs wird noch bis Ende März 2017 fortgeführt. Immer mittwochs, von 17:30 bis 18:30 Uhr wird eine sanfte Rückengymnastik angeboten. Für Frauen jeden Alters sieht dieser Kurs sanfte Übungen für die Stärkung der Rumpfmuskulatur vor. Unter fachgerechter Anleitung werden durch ganzheitliche und funktionale Übungen Mobilität, Balance und Körperstabilität verbessert. Dieser Kurs wird ebenfalls noch bis Ende März 2017 vom Fraunzentrum Matilde angeboten. Weitere Informationen, sowie Anmeldung unter: Tel.: (030) 56 40 02 29 E-Mail: Frauenzentrum.Matilde@gmx.de Ansprechpartnerin: Frau Brunn