Berufehause Sonneneck: Zum Praktikum nach Schweden
Junge Erwachsene im Alter von 18 bis 35 Jahren, die noch nicht im Arbeitsleben stehen, können sich ab sofort für ein zweimonatiges Auslandspraktikum in Schweden bewerben. Auch Teilnehmende mit Beeinträchtigungen und besonderem Unterstützungsbedarf sind willkommen. Das Praktikum findet in der Zeit vom 1. August bis 30. September 2017 in Örebro statt. Der Vorbereitungskurs startet am Dienstag, den 2. Mai 2017 im BerufeHaus SONNENECK. Er beinhaltet neben einem Sprachkurs Englisch, auch Landeskunde, praktische Erprobung im jeweiligen Wunschberuf sowie ein Präsentationstraining. Der Auslandsaufenthalt wird von Sozialpädagoginnen des Trägervereins KIDS & CO begleitet. Kosten entstehen den Teilnehmenden nicht. Das Projekt wird im Rahmen der ESF-Integrationsrichtlinie Bund, Handlungsschwerpunkt IdA-Integration durch Austausch, durch das Bundesministerium für Arbeit und Soziales und den Europäischen Sozialfonds finanziert. Mehr Infos und Kontakt: ida@kids-und-co.de, Tel: 99 90 17 63 oder www.kids-und-co.de/integration.