Konzert in der KISTE im April 2017
DIE KISTE derArt gGmBH Heidenauer Str.10 12627 Berlin Tel. 030 9987481 www.kiste.net – In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn/ Hellersdorf FB Kultur - *Selfish Murphy *Samstag, 1. April 2017, 21:00 Uhr weltKISTE AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Die Band wurde 2011 in Transsilvanien (Rumänien) gegründet. Sie entschied sich zu einem Musikstil, den es so in Rumänien bisher nicht gab- den “Celtic/ irish Punkrock”. Ihre Lieder wollen das einzigartige Gefühl dieses Lebensstils sowie die Atmosphäre in Irish Pubs vermitteln. Meistens kommen fröhlich daher. Neben ihren eigenen werden traditionelle irische Lieder (z.B. Drunken Sailor, All For Me Grog, Wild Rover), aber auch Coverversionen von Aviciis (Hey Brother), U2s (With Or Without You) zum Besten gegeben. Heartbeat Five Freitag, 7. April 2017, 21:00 Uhr BEATkiste AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Hardbeat Five ist eine authentische Beatband aus Berlin. Sie präsentieren dem Publikum “Perlen” der Beat-Ära von 1963 bis 1970. Wie ihr Name schon sagt, haben sie eine Vorliebe für die härteren Titel der Kinks, von Jimi Hendrix, der Spencer Davis Group, den Rolling Stones, The Who oder The Yardbirds, spielen aber auch ruhige Songs von den psychedelischen Byrds oder Van Morrison & Them sowie den kraftvollen Small Faces und natürlich den unvergleichlichen Beatles, welche wie viele weitere nicht überbeatbare Meilensteine der Sixties in ihrem umfangreichen Programm zu finden sind. Monokel Kraftblues Samstag, 8. April 2017, 21:00 Uhr KISTEnBLUES AK: 13 Euro VVK: 11 Euro Wer an traurige Baumwollpflückerweisen denkt, liegt im Fall von Monokel völlig falsch. Hier wird die Bluesturbine mächtig angeheizt. Die Songs spiegeln das wirklich gelebte Leben wieder, erzählen von den Menschen dieses Landes in dieser Zeit, von dir und mir, von dem da hinten und dem da drüben. Liebe, Likör und wilde Parties. Mit zwinkerndem Auge den Großen auf die Finger (sc)hauen, gerade und ungeschminkt dem Rock & Roll verschworen- das ist Monokel. Kraft-Blues, ein nur dieser Band eigenes, siedend heiß serviertes Gericht. Dem Rhythmus kann sich niemand entziehen, der Kraftblues packt jeden und zieht magisch auf die Tanzfläche oder lässt Beine und Köpfe wippen. Immer mit dabei die alten Hits aus den „Bye Bye Lübben City“- Zeiten und viele neue Songs. Beat Pilots Freitag, 14. April 2017, 21:00 Uhr BEATkiste AK: 10 Euro VVK: 9 Euro. Die Beat Pilots bestehen seit Anfang 2012. Alle Musiker der Band bringen ihre eigene, teilweise in Jahrzehnten erlebte Musikgeschichte mit. Ihr Ziel ist es, die Beat- Ära und das Lebensgefühl der 60er Jahre wieder aufleben zu lassen. In dem ständig variierenden und mit neuen Stücken erweiterten Repertoire findet sich neben bekannteren Stücken der Who, Beatles und Rolling Stones auch eine umfangreiche Auswahl weniger populärer Songs der Kinks, Doors, Animals, Them/Van Morrison, Searchers, Cream u.v.a Campaigner Samstag, 15. April 2017, 21:00 Uhr ROCKkiste AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Neil Young Songs klassisch und modern interpretiert! Frisch und mit viel Herz! „…Wir möchten die Musik dieses eigenwilligen Künstlers so interpretieren, wie wir Sie wahrnehmen und nach unserem Gusto auf die Bühne bringen können! Zu deutsch: keine 1 zu 1 Versuchskopie, sondern echtes Cover! Diesem Grundsatz bleiben wir weiterhin treu!” Elizabeth Lee Freitag, 21. April 2017, 21:00 Uhr KISTEnBLUES AK: 12 Euro VVK: 10 Euro Eine energetische Front-Frau aus Texas mit drei Ausnahme-Musikern aus Italien – das ist Elizabeth Lee’s Cozmic Mojo. Mal dreckiger Blues, dann treibender Rock, manchmal Gospel oder auch mal balladesk… Eine Stimme vergleichbar mit Janis Joplin oder Tina Turner – letztere covern Cozmic Mojo auch gerne mal, neben anderen Covers und ihren energiegeladenen eigenen Songs. Eine Southern Rock-Show, die niemand verpassen sollte Vollhardt Samstag, 22. April 2017, 21:00 Uhr ROCKkiste AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Vollhardt ist mit sattem Gitarrengewitter unterwegs, im Gepäck jede Menge deutsche Hits der NDW. Neben Songs von FALCO, J.WITT, IDEAL, KRAFTWERK, RIO REISER u.a. sind auch neuere Songs von DIE ÄRZTE, IN EXTREMO, RAMMSTEIN, OOMPH etc. dabei. Die Mischung aus Neuer Deutscher Welle und Neuer Deutscher Härte ist das Geheimnis! Das erkannten auch EXTRABREIT, mit denen sie 2009 und 2011 zusammen auf der Bühne standen. Hey Tonight Freitag, 28. April 2017, 21:00 Uhr ROCKkiste AK: 9 Euro VVK: 8 Euro Die Geschichte der Band ist schnell erzählt: 2003 beschlossen zwei älter gewordene, aber jung gebliebene Rocker noch einmal die Musik ihrer Jugend zu spielen. Sie suchten sich vier erfahrene Mitstreiter und gründeten Hey Tonight. Modern arrangiert und mit aktueller Technik wollten sie den Original-Charakter der 60er-70er-Jahre-Songs aber doch erhalten. Und so darf bei Sixties-Rock, 70er Klassikern und fetzigen Soul-Songs ausgiebig gerockt werden. Attacktion Samstag, 29. April 2017, 21:00 Uhr HARTEkiste AK: 9 Euro VVK 8 Euro Attacktion ist eine fünfköpfige Berliner Heavy Metal Coverband. Sie sind eine Live-Band mit teilweise 30 Jahren Bühnenerfahrung. Auf professionellem Niveau spielen sie Songs der besten Bands aus der Heavy Metal Geschichte: Judas Priest, Iron Maiden, Metallica, Manowar, Helloween, Anthrax, Slayer… sind nur einige davon. Ihre Auftritte sind genial, laut, heavy und auch witzig.