Einladung zum Presse- und Fototermin: Senatorin Dilek Kolat verleiht Berliner Frauenpreis 2017 an Dr. Sigrid Nikutta
Anlässlich des Empfangs zum Internationalen Frauentag verleiht die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat den diesjährigen Berliner Frauenpreis an die Vorstandsvorsitzende der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) Dr. Sigrid Nikutta. Dr. Sigrid Nikutta erhält den Berliner Frauenpreis 2017 für ihr konsequentes und erfolgreiches Engagement für Frauenförderung und Gleichstellung bei den Berliner Verkehrsbetrieben. Wann: Mittwoch, 8. März 2017, 18:00 Uhr Wo: Berliner Rathaus, Großer Saal, Rathausstraße, 10178 Berlin Laudatio: Ines Schmidt, Mitglied des Abgeordnetenhauses und Diversity-Beauftragte der BVG Musik: Band VENTERRA Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich dazu eingeladen. Wir bitten Sie um Anmeldung bis Dienstag, 7.3.2017, 17:00 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de