Vortrag zu Monteverdis Opern „Orfeo" & "Die Krönung der Poppea“
Am Donnerstag, den 20. April 2017, ab 19:00 Uhr hält Prof. Dörte Schmidt im Rahmen der Marzahner Konzertgespräche: “Wege zu Beethoven, Mozart & Co” in der Musikbibliothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ einen Vortrag zu Monteverdis Opern „Orfeo & Die Krönung der Poppea. Claudio Monteverdi beschreibt aus musikalischer Sicht die Zeitenwende von der Renaissance zum Barock. Neben einer Vielzahl von Chorwerken schrieb dieser italienische Komponist einige bis in die Gegenwart hinein vielbeachtete und oft gespielte Opern. Die Geschichte des Orpheus, der mit seinem Gesang die Herrscher der Unterwelt besticht, um seine Geliebte aus dem Reich der Toten zu entführen, ist höchstwahrscheinlich die erste überlieferte Oper der Musikgeschichte. „Orfeo“ steht zusammen mit der im antiken Rom spielenden Oper „Die Krönung der Poppea“ im Mittelpunkt dieses musikalischen Vortrages. Dörte Schmidt ist Professorin für Musikwissenschaft an der Universität der Künste in Berlin. Sie ist sowohl Vize-Präsidentin der Gesellschaft für Musikforschung als auch des Landesmusikrats Berlin und Präsidiumsmitglied im Deutschen Musikrat. Um Anmeldung wird gebeten über Telefon: (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf zu finden unter www.berlin.de/bibliotheken-mh