Presseeinladung: Wie kann die Altenpflege attraktiver werden? Pressegespräch mit Prof. Wolfgang Schroeder und Senatorin Dilek Kolat
Zu einer professionellen Pflege gehören eine qualitativ hochwertige Ausbildung, bessere Bezahlung und gute Arbeitsbedingungen. In der Altenpflege sind die Beschäftigten hoch motiviert, werden aber im Vergleich zur Krankenpflege deutlich schlechter bezahlt. Gleichzeitig droht Fachkräftemangel, denn bis zum Jahr 2030 braucht alleine Berlin 8.000 Pflegefachkräfte mehr als heute. Wie wird die Altenpflege attraktiver? Wie kann ein besserer Tarif in der Branche erreicht und finanziert werden? Wolfgang Schroeder, Inhaber des Lehrstuhls „Politisches System der BRD – Staatlichkeit im Wandel“ und Forschungsprofessor am Wissenschaftszentrum Berlin hat Arbeitsbedingungen und Interessenvertretung der Beschäftigten in der Altenpflege untersucht und wird seine Ergebnisse vorstellen. Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat wird die Konsequenzen, die sich daraus in Berlin und auf Bundesebene ergeben, formulieren. Wir laden Sie herzlich ein zum Pressegespräch am: Montag, 11. Dezember um: 11:00 Uhr in der: Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstr. 109, 10969 Berlin, Raum E 109 Ihre Gesprächspartner: Prof. Dr. Wolfgang Schroeder und Senatorin Dilek Kolat Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis Freitag, 8. Dezember, 15 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de