Performance mit Else Gabriel und Studierenden der Weißensee Kunsthochschule Berlin im Schloss Biesdorf
Am Samstag, den 10. Juni 2017 präsentiert das Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum Schloss Biesdorf (ZKR) ab 15:00 Uhr “SCHWARZE KANÄLE”, eine Performance mit Else Gabriel und Studierenden der Weißensee Kunsthochschule Berlin im Schloss Biesdorf. Ihre Inspirationsquellen reichen von der propagandistischen DDR-Fernsehsendung “Der Schwarze Kanal” mit Karl-Eduard von Schnitzler über die Mechanismen der Stillen Post bis zu den Regenrohren von Schloss Biesdorf: In einer mehrtägigen Raumstudie und den begleitenden Feldforschungen erkunden die Künstlerin und Professorin Else Gabriel und Studierende der Weißensee Kunsthochschule Berlin das ZKR, den umliegenden Park sowie die aktuelle Ausstellung Zwischen Räumen. Ihre Erfahrungen und Erkenntnisse präsentieren die Studierenden in Form der Performance Schwarze Kanäle am Samstag, den 10. Juni ab 15:00 Uhr im Schlosspark. Minimalinvasive Eingriffe treffen auf eine klassizistische Turmvilla und den umliegenden (Stadt-)Raum – die erste Uraufführung im ZKR! Eintritt frei.