Teilnahme am Nachbarschaftsfest „Miteinander in Vielfalt“
Am Freitag, den 29. September 2017, von 15:30 bis 18:00 Uhr organisiert der DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e. V. im Rahmen der Interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf am Tag des Flüchtlings im DRK-Familiengarten ein buntes Nachbarschaftsfest. Dazu lädt er dazu alle alten und neuen Nachbarinnen und Nachbarn des Bezirks herzlich n dem DRK-Familiengarten ein. Der Verein möchte das Fest jedoch nicht alleine durchführen, sondern mit allen, die Lust haben, ihre Arbeit oder Projekte mit Geflüchteten dabei vorzustellen. So bekommen die Gäste des Festes einen guten Überblick über das bestehende Angebot in ihrer Nachbarschaft. Ob Infostand, MitMach-Aktion, Darbietung oder eine Beisteuerung zum Buffet, alles ist willkommen. Anmeldungen bitte bis zum Dienstag, den 15. August 2017` an Swantje Ritter (nbz@drk-berlin-nordost.de) schicken.