Bezirke legen erneut positiven Jahresabschluss vor – saldierte Überschüsse 2016 belaufen sich auf rund 23 Mio. Euro
Die Berliner Bezirke verzeichnen auch 2016 einen im Saldo positiven Jahresabschluss. Mit insgesamt 22,7 Mio. Euro fiel das Ergebnis noch einmal besser aus als im Vorjahr (18,2 Mio. Euro). Der Senat hat in seiner gestrigen Sitzung auf Vorlage von Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz-Ahnen die Ergebnisse der Basiskorrektur 2016 beschlossen. Damit lassen sich auch die Jahresergebnisse feststellen. Die Basiskorrektur stellt eine notwendige Anpassung der bezirklichen Globalsummen dar. Sie wird nach Ablauf des jeweiligen Kalenderjahres durchgeführt, um die erforderlichen Änderungen gegenüber den geplanten Zuweisungsbeträgen berechnen und umsetzen zu können.