Pressekonferenz zur Arbeit der Gewaltschutzambulanz
Für Opfer häuslicher, interpersoneller oder sexualisierter Gewalt bietet die Gewaltschutzambulanz der Berliner Charité seit 2014 eine kostenlose rechtsmedizinische Untersuchung und Dokumentation ihrer Verletzungen. Seit 1. Juli 2016 wurde das Angebot zudem um mobile Dienste für Opfer sexualisierter Gewalt in den Rettungsstellen der Charité, stationär versorgte Opfer in ganz Berlin, Frauen in Frauenhäusern und Zufluchtswohnungen und Kinder in den 5 Kinderschutzambulanzen erweitert. In einem gemeinsamen Pressegespräch möchten wir Ihnen die Arbeit und Ergebnisse der Gewaltschutzambulanz vorstellen. 20. Juli 2017 um 13:00 Uhr Seminarraum Institut für Rechtsmedizin der Berliner Charité Birkenstrsaße 62, Haus N An dem Gespräch nehmen Senator Dr. Dirk Behrendt, Prof. Dr. Michael Tsokos und Dr. Saskia S. Etzold von der Gewaltschutzambulanz teil. Um Anmeldungen bitten wir bis 20. Juli, 10 Uhr: pressestelle@senjustva.berlin.de