Unterschriftenübergabe zum Pferdekutschenverbot
80 000 Unterschriften wurden bislang für ein Pferdekutschenverbot in Berlin gesammelt. Auch im rot-rot-grünen Koalitionsvertrag verständigten sich die Parteien darauf, dass in der Berliner Innenstadt keine Pferdekutschen mehr fahren sollen. Deshalb werden Senator Dr. Dirk Behrendt und die für Tierschutz zuständige Staatssekretärin Margit Gottstein die Unterschriften entgegennehmen. Für Foto-Journalisten könnte die anwesende Elektrokutsche von Interesse sein. Dienstag, 25. Juli um 11 Uhr vor der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz & Antidiskriminierung Salzburger Straße 21-25 Um Anmeldungen bitten wir bis 24. Juli: pressestelle@senjustva.berlin.de