Blumenverkauf vor der Jugendstrafanstalt Berlin
Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Jugendstrafanstalt Berlin verkaufen vom 09. bis 11. Mai 2017 vor der Jugendstrafanstalt Berlin Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin, in der Zeit von 9.00 Uhr – 13.00 Uhr Balkon- und Gartenpflanzen sowie verschiedene Gemüse- und Kräuterpflanzen aus der anstaltseigenen Gärtnerei. Alle Berlinerinnen und Berliner sind eingeladen, besonders günstige Pflanzen beim Straßenverkauf zu erwerben. Petunien kosten beispielsweise ab 0,50 €. Geranien (stehend und hängend) können auch für je 1,30 € erworben werden. Im Angebot finden sich auch Gemüsepflanzen wie Paprika-, Gurken- und Tomatenpflanzen sowie Mangold für bis zu 1,00 Euro. Auch Kräuter wie Basilikum, Petersilie, Thymian und vieles mehr werden hier angeboten. Bei Rückfragen: Janina Deininger, Tel. (030) 90144 2530