Anwohner-ABC: Die komplexe Vorsorgevollmacht
Am Montag, den 11. September 2017, ab 15:00 Uhr informiert Rechtsanawalt Georg Kleine im “Anwohner-ABC: Die komplexe Vorsorgevollmacht” auf Nachfrage vieler Besucher des Stadtteilzentrums Kaulsdorf rund um die Themen „Vorsorgevollmacht, Patienten- und Betreuungsverfügung“. Der Referent Georg Kleine, Fachanwalt für Erb- und Familienrecht informiert gerne, die Veranstaltung ist kostenfrei! Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: 030 56 588 762