Young Old Men und Nicolas Fahy in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Freitag, den 10. März 2017, ab 19:00 Uhr gastieren die Young Old Men mit einem Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Das Repertoire der beiden Künstler: Blues, Country, Jazz und Folk. Den Cellisten Nicolas Fahy kennen viele der Besucher bereits aus den Konzerten mit Tempeljazz. Diesmal ist er mit anderer Musik und in anderer Zusammensetzungen, mit dem Gitarristen Fabrizio Luccitti, zu Gast. Die Besucherinnen und Besucher dürfen gespannt sein. Der Eintritt ist auch zu diesem Konzert frei, um Spenden am Ausgang wird jedoch gebeten.