Baklava-Backkurs für Jedermann im STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 26. Juni 2017, ab 15:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, zum Baklava-Backkurs für Jedermann. Im Rahmen der Flüchtlings- und Nachbarschaftsarbeit feiert das STZ das Ende der Fastenzeit, auch Zuckerfest genannt und will zu diesem Anlass verschiedene Baklava-Varianten backen. Die traditionelle Süßigkeit aus dem Nahen Osten ist ein in Zuckersirup eingelegtes Gebäck aus Blätter- und Filoteig, gefüllt mit gehackten Nüssen oder Mandeln. *Unkostenbeitrag: 1,50 Euro Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: 030 – 99 49 86 91*