54. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung
Am Sonntag, den 19. März, von 15:00 bis 17:00 Uhr lädt die Marzahner Promenaden-Mischung zum 54. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, ein. Premiere hat das neue Programm „Wir sind Marzahner Jören“ mit pfiffigen Berlinliedern und Tänzen. Dabei wird der Liedermacher Wolfgang Reuter gemeinsam mit den Chorkindern zwei seiner aktuellen Marzahn-Titel singen. Ein weiterer Höhepunkt ist der Auftritt vom Tanzstudio „Konfetti“ mit mehreren flotten Tänzen. Auf Wunsch des Publikums werden mit Hilfe der ausgelegten Texte gemeinsam Frühlingslieder gesungen. Der Eintritt ist frei. Mit einem Ausschnitt aus diesem Programm kann man die Marzahner Jören beim großen IGA-Fest „Hallo Nachbarn“ am Sonntag, den 7. Mai 2017 von 15:15 bis 15:45 Uhr auf der Freilichtbühne „Arena“ in den Gärten der Welt erleben. Auch beim Fest der Nachbarn am Samstag, den 20. Mai 2017 auf dem Victor-Klemperer-Platz und am Sonntag, den 28. Mai 2017 beim Biesdorfer Blütenfest sind sie mit dabei. Jahreshöhepunkt ist die Konzertreise vom Freitag, den 9. Juni 2017 bis Sonntag, den 11. Juni 2017 in die Marzahn-Hellersdorfer Partnerstadt Lauingen an der Donau. Anmeldung und Informationen unter www.mpm-chor.de und unter Telefon: (030) 9 33 47 19.