Senator Dr. Behrendt eröffnet 1. Fachtag „Fair mieten- Fair wohnen“
„Fair mieten – Fair wohnen“ ist die Berliner Fachstelle gegen Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt. Anfang Juli 2017 hat sie ihre Arbeit aufgenommen. Gefördert wird sie von der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung gefördert. Um der Fachöffentlichkeit die Arbeit der Fachstelle vorzustellen, laden wir Sie zum 1. Fachtag ein: 17. Oktober 2017, von 13:00 -17:30 Uhr Nachbarschaftszentrum Kiezspinne, Schulze-Boysen-Straße 38 in 10365 Berlin Senator Dr. Dirk Behrendt eröffnet den Fachtag. Die Details und das Programm entnehmen Sie bitte der beigefügten Anlage. Um Anmeldung wird bis 16.10. gebeten: daniela.rodriguez@fairmieten-fairwohnen.de Bei Rückfragen: Sebastian Brux, Pressesprecher, Tel. 9013-3633