Artist Talk mit Michael Sailstorfer im Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum im Schloss Biesdorf
Am Donnerstag, den 21. September, um 18:30 Uhr stellt der Künstler Michael Sailstorfer im Rahmen eines Artist Talk seine Arbeit “Factories” im Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum (ZKR) im Schloss Biesdorf vor. Michael Sailstorfer ist Bildhauer, Installations- und Objektkünstler. Für seine Arbeit Factories installierte der Künstler drei Bienenkästen aus Beton auf dem Gelände der Internationalen Gartenausstellung (IGA) Berlin 2017. Jeder Kasten beherbergte ein Bienenvolk und ein Modell für eine Skulptur. Im Laufe der IGA trugen die Bienen mit ihren Wabenanbauten zur langsamen Veränderung der Modelle bei. Anschließend werden die von den Bienen vollendeten Skulpturen in Bronze gegossen. In seinen Werken setzt sich Michael Sailstorfer immer wieder mit dem Kontrast zwischen dem Natürlichen und dem vom Menschen Geschaffenen auseinander. Ausgehend von seiner Arbeit Factories spricht er über ausgewählte Projekte und ihren wiederkehrenden Bezug zur Natur und Umwelt. Der Eintritt kostet drei Euro, das Kombiticket für den Artist Talk und die Ausstellung sechs Euro.