Thementisch "Ambulante Pflege" in der Bezirklichen Koordinierungsstelle
Am Montag, den 13. November 2017, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt die Bezirkliche Koordinierungsstelle Inklusion, Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastr. 24-26, 12681 Berlin, Raum 1.47, zum Thementisch “Ambulante Pflege, Ein- und Aussichten. Wege zur Begegnung des sich abzeichnenden Pflegenotstandes” ein. Die Veranstaltung greift Probleme im System der ambulanten Pflege auf. Es geht um die Frage, wie dem sich abzeichnenden Pflegenotstand entgegengewirkt und dem sich real darstellenden Pflegebedarf entsprochen werden kann. Die mit dem Bundesteilhabegesetz vorgesehene Verschiebung von Eingliederungsleistungen in die Pflege, wird sich auch auf die Rahmenbedingungen in der ambulanten Pflege auswirken. Expertinnen und Experten aus dem Bereich der Pflegeberatung und der ambulanten Pflege stehen bei Fragen zur Verfügung. Diese Veranstaltung richtete sich an Vertreterinnen und Vertreter der Politik und aus den kommunalen Netzwerken, an in der Pflege und Behindertenarbeit tätige Akteurinnen und Akteure, an Menschen mit Behinderungen und interessierte Bürgerinnen und Bürger. Anmeldung unter koordinierungsstelle.inklusion@ball-ev-berlin.de und Telefon 030 54 98 91 290.