Aufruf: Ausstellung Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinnen und Künstler
Am Donnerstag, den 13.April 2017 öffnete Berlins erste Internationale Gartenausstellung in Marzahn-Hellersdorf ihre Türen. Im Rahmen der IGA vor Ort und den Nachbarschaftswochen wird auch den ortsansässigen Künstlerinnen und Künstler Raum zur Präsentation gegeben. So war in der ersten Nachbarschaftswoche von Sonntag, den 7. bis Sonntag, den 14. Mai 2017 in der IGA Markthalle das Projekt EGO noch einmal zu sehen, für das der Fotograf Georg Krause Mitglieder der Marzahn Hellersdorfer Künstlerinitiative porträtierte. Für die zweite Nachbarschaftswoche von Montag, den 2. bis Sonntag, den 8. Oktober 2017 ist eine Ausstellung mit den Werken regionaler Künstlerinnen und Künstler vorgesehen, der Standort ist auch hier die IGA-Markthalle. Um ein möglichst breites künstlerisches Spektrum zeigen zu können, wird die Beteiligung an der Ausstellung bezirksweit ausgeschrieben. Zur Ausschreibung: h4. Titel Die grüne Stadt“ Ausstellung von Montag, den 2. bis Sonntag, den 8. Oktober 2017 Ausstellungsort: IGA-Markthalle, Blumberger Damm 130. 12685 Berlin Vernissage am Sonntag, den 1. Oktober 2017 Übergreifendes Thema ist die Auseinandersetzung mit dem Stadtraum, im Besonderen mit Natur im Stadtraum. Künstlerische Bereiche: Fotografie, Grafik, Malerei und Plastik Eingereicht werden können bis zu vier Arbeiten (Bilder gerahmt), (Bildserien mit klein-formatigen Arbeiten gelten als eine Arbeit), aus denen nach räumlichen und konzeptionellen Gegebenheiten eine Auswahl getroffen wird. Einreichung digital (PDF, JPEG) bis Mittwoch, den 30. August 2017 mit Informationen zu Größe und Material sowie Kurzbiografie unter der E-Mail woodgarden@web.de. Die Auswahl erfolgt bis zum Freitag, den 8. September 2017, die Einreicherinnen und Einreicher werden per Mail informiert. Die ausgewählten Arbeiten sind am Montag, den 25. September 2017, in der Zeit von 10:00 bis 14:00 Uhr in der IGA-Markthalle abzuliefern. Rückfragen unter woodgarden@web.de