Chor sucht Sängerinnen und Sänger
Wer gerne singt und Lust hat, neue Leute und eine andere Kultur kennenzulernen, ist richtig im Integrativen Chor „cOhre jedem Kind seine Stimme“. Das Projekt richtet sich an Kinder im Alter von bis zu 12 Jahren und wird von einer Gesangspädagogin geleitet. Das Projekt findet nur in der Schulzeit statt und endet Mitte Dezember 2017. Wann: Immer dienstags von 15:30 Uhr – 17:00 Uhr Notunterkunft für Flüchtlinge, Bitterfelder Str. 11, 12681 Berlin (Nähe S–Bahnhof Raoul Wallenberg Str.). Ansprechpartnerin: Tiina Hansjürgens Kontakt: Tel: 030 9366923 08 hansjuergens.tiina@ejf.de