Lange N8 der Ausbildung 2017
Am Donnerstag, den 4. Mai 2017, von 16:00 bis 21:00 Uhr findet zum 4. Mal die “Lange N8 der Ausbildung” im Holiday Inn Berlin City East statt. Neben bereits bekannten Ausstellern werden auch diesmal viele neue Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen teilnehmen, die Einblicke in ihre Berufspraxis gewähren und die Ausbildungsberufe ihres Unternehmens vorstellen. Die 4. “Lange N8 der Ausbildung” ist nicht mehr nur eine „Ausbildungsplatzbörse“: Sie ist vor allem eine Informations- und Kontaktbörse. Schülerinnen und Schüler werden interessante und attraktive Betriebe aus der Region kennenlernen. Sie können Kontakte zu den Unternehmen knüpfen, lernen Neues zu den Ausbildungsberufen und sammeln neue Erfahrungen für ihre Berufsfindung. Da die ausstellenden Unternehmen mit aktuellen Praktikums- und Ausbildungsplatzangeboten kommen, nehmen sie gern Bewerbungen für Praktika oder eine Berufsausbildung entgegen. Den Unternehmen wird die Möglichkeit geboten, sich in einem separaten Medienraum den Gästen und Besuchern zu präsentieren. Auch in diesem Jahr erwartet die Gäste ein Gewinnspiel mit attraktiven Preisen. Die ortsansässige Gastronomie sorgt für das leibliche Wohl. Die “Lange N8 der Ausbildung” wird vom Regionalen Ausbildungsverbund Marzahn-Hellersdorf (RAV) in enger Kooperation mit dem JOBSTARTER plus Projekt BAHNfrei und dem Leitbetrieb des RAV, der ABU – Akademie für Berufsförderung und Umschulung gGmbH veranstaltet. Weitere Informationen unter www.lange-n8.de