Dänisch-deutsches Ausstellungsprojekt im Kastanienboulevard
Am Sonntag, den 19. März 2017, von 15:00 bis 18:00 Uhr präsentiert “mp43 – projektraum für das periphere” im gleichnamigen Atelier im Kastanienboulevard die Vernissage der Ausstellung “FEM + FÜNF = 20”. “FEM + FÜNF = 20” ist ein dänisch-deutsches Ausstellungsprojekt, an dem sich els Künstlerinnen und Künstler mit Zeichnungen, Drucken, Malerei und Objekten beteiligen. Künstlerinnen und Künstler des Projektes sind: Helga Bønsvig, Mariane Lyngsø, Pia Möller-Light, Lone Penstoft, Linda Baum, Søren Romby, Ulrike Doßmann, Wilfried Habrich, Lisa Pakschies, Carola Rümper, Kristine Wedgwood-Benn. Alle Künstlerinnen und Künstler sind anwesend. Die Finnisage zum Projekt findet am Sonntag, den 26. März 2017 von 15:00 bis 18:00 Uhr im Rahmen des Tages der offenen Tür der Freizeiteinrichtungen statt. Weitere Informationen unter: mp43 – projektraum für das periphere Kastanienboulevard (Stollbergerstraße 73 / 12627 Berlin) www.mp43.culturebase.org mp43@carola-ruemper.eu