Aktionstag: „Mit UNS in Marzahn-Hellersdorf“
Am Donnerstag, den 27. April 2017 zwischen 14:00 und 18:00 Uhr lädt die Kontakt- und Begegnungsstätte KBS „Das Ufer“, anlässlich des Europäischen Protesttages für die Gleichstellung von Menschen mit Behinderung, zum Aktionstag „Mit UNS in Marzahn-Hellersdorf“. Folgenden Aktionen werden angeboten: 14:00 Uhr – Eröffnung Fotoausstellung zum Thema „Barrierefreiheit“ 14:15 Uhr – Kleines Theaterstück 14:30 Uhr – Grußworte durch die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, den Behindertenbeauftragten Marzahn/Hellersdorf, Matthias Flender, den Vereinsvorsitzenden Lebensnähe-Marzahn e. V. , Klaus Voigt 15:00 – 17:00 Uhr – Mitmachaktionen: Spaziergang durch das Dorf hinsichtlich Barriefreiheit, verschiedene Bastelangebote, verschiedene Bewegungsangebote, Blindenparkour, Torwandschießen, sowie eine Tastwand ist vorhanden. 17:15 Uhr – Theaterangebot Es gibt eine kleine Auswahl an Getränken und ein Imbissangebot. Diese Veranstaltung wird in Kooperation mit dem Beirat für Menschen mit Behinderungen Marzahn-Hellersdorf durchgeführt.