Terminhinweis/Presseeinladung: Gedenken an Opfer des 19. Dezember mit französischer Arbeitsministerin Myriam El Khomri, Andrea Nahles und Dilek Kolat
Anlässlich des Besuchs der französischen Ministerin für Arbeit, Beschäftigung und sozialen Dialog Myriam El Khomri in Berlin wird die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat in Vertretung des Regierenden Bürgermeisters gemeinsam mit der Bundesministerin für Arbeit und Soziales Andrea Nahles am Breitscheidplatz Blumen zum Gedenken an die Opfer des Terroranschlags vom 19. Dezember niederlegen. Der Besuch findet statt: am Dienstag, dem 21. Februar 2017 um 17:00 Uhr am Breitscheidplatz (Budapester Straße) Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@sengpg.berlin.de