Jugendamt Marzahn-Hellersdorf sucht Sozialarbeiter*innen
F체r die Teams der sechs Regionalen Sozialp채dagogischen Dienste sucht das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf Sozialarbeiter*innen. Wenn Sie als Sozialarbeiter*in eine interessante, abwechslungsreiche und anspruchsvolle Herausforderung suchen, dann sind Sie bei uns richtig. Die Stellenausschreibung finden Sie unter dem folgenden Link. N채here Ausk체nfte zu dem Aufgabengebiet erteilt Ihnen auch gern Frau Haacke. Sie ist unter der E-Mail: Heike.Haacke@ba-mh.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90293-4767 zu erreichen.