Lesung "Auf den Spuren deines Lebens" der Schreibwerkstätten
Am Freitag, den 15. Dezember 2017, ab 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn), zu einer Lesung der beiden Schreibwerkstätten ein. Seit einigen Jahren bietet die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ monatlich eine Schreibwerkstatt für Erwachsene an. Betreut wird diese von der Autorin, Poesietherapeutin und Schreibcoach Tanja Steinlechner. Sie leitet den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen, die ihre Stärken und Ressourcen bewusst entdecken, ihren bisherigen Lebensweg nachzeichnen oder ihre Lebensgeschichte aufschreiben wollen. Auch für schreibinteressierte Jugendliche gibt es in der Bibliothek seit 2010 ein ähnliches Angebot, das inzwischen viele tolle Projekte möglich gemacht und sichtbare Ergebnisse hervorgebracht hat, worauf die jungen Leute zu Recht stolz sind. Geleitet wird dieser Schreibzirkel von der Bibliothekarin Renate Zimmermann. In beiden Schreibwerkstätten sind über die Jahre hinweg unabhängig voneinander wunderbare und natürlich sehr unterschiedliche Texte entstanden. Es ist an der Zeit, damit an die Öffentlichkeit zu gehen und zu zeigen, welch kreatives Potential in vielen schlummert! Die Besucherinnen und Besucher erwarten kraftvolle, authentische Geschichten, kurze Sinnsprüche, die Ergebnisse von Schreibexperimenten und auf musikalische Kostproben der jungen Talente. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.