1. Spatenstich für neue Kita der pad gGmbH
Mit dem 1. Spatenstich am Freitag, den 7. Juli 2017, um 11.00 Uhr geben Bezirksstadtrat Gordon Lemm, Vertreter der degewo sowie der Geschäftsführer der pad gGmbH, Dr. Wolfgang Drahs den Startschuss für den Neubau einer Kita in der Stralsunder Straße 20. Die neue Kita entsteht im Rahmen eines städtebaulichen Vertrages in den nächsten Monaten und soll zukünftig über 70 Plätze verfügen, davon 23 für Kinder unter drei Jahren. Die pad gGmbH betreut derzeit 407 Kinder in sieben Einrichtungen der Bezirke Marzahn-Hellersdorf sowie Lichtenberg. Die Kita Stralsunder Straße 20 ist der zweite Neubau in Verantwortung des Trägers und wird in Kooperation mit der degewo, dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem Architektenbüro baukind UG realisiert, de Eröffnung ist für das Frühjahr 2018 geplant. Informationen und Nachfragen zum Träger und zum Projekt unter www.pad-berlin.de und per E-Mail an info@pad-berlin.de.