Presseeinladung: Neue Schutzwesten für die Berliner Justiz
Mit dem Sicherheitsrahmenkonzept für die Berliner Justiz bauen wir den Schutz unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an den Gerichten aus. Dazu gehört auch die Beschaffung von Schutzwesten. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und der Präsident am Amtsgericht Tiergarten, Hans-Michael Borgas, übergeben neue Schutzwesten und stellen den Prozess für ein neues Sicherheitsrahmenkonzept vor. Interessierte Pressevertreter sind herzlich eingeladen: Mittwoch, 22. November 2017, 11.00 Uhr Amtsgericht Tiergarten, Turmstraße 91, 10559 Berlin Noch in diesem Jahr wird das Amtsgericht Tiergarten mit 258 neuen Schutzwesten voll ausgestattet. Die weiteren Gerichtsgebäude werden im kommenden Jahr folgen. Der weitere Bedarf an 244 Schutzwesten und Schutzausrüstung für alle Gerichte, Strafverfolgungsbehörden und die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung beläuft sich auf insgesamt 440.550 Euro. Um verbindliche Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de