Vortrag und Ausstellung zur Biodiversität auf Friedhöfen im STZ Kaulsdorf
Am Donnerstag, den 23. November 2017, ab 17:00 Uhr findet ein Vortrag und eine Ausstellung zur Artenvielfalt auf Friedhöfen im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin statt. Immer mehr Urnenbestattungen sorgen unter anderem dafür, dass sich die Natur wieder ausbreiten kann. Die Ruhe auf Friedhöfen sorgt zudem dafür, dass sich auch seltene Tier- und Pflanzenarten ansiedeln. Manfred Schubert, Geschäftsführer der Berliner Landesgemeinschaft Naturschutz, referiert zu diesem Vortrag und bringt eine aufschlussreiche Ausstellung mit, die einige Zeit im Stadtteilzentrum Kaulsdorf verweilen wird.