Familien-Seminar "Kommunikation mit Eltern: Erfahrungen, Visionen und Strategien"
Am Donnerstag, den 12. Oktober 2017, 09:30 Uhr bis 15.30 Uhr, veranstaltet die Arbeiterwohlfahrt Wuhle-Spree ein Familien-Seminar zum Thema “Kommunikation mit Eltern: Erfahrungen, Visionen und Strategien” im Nachbarschafts- und Familienzentrum, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin. Das Seminar soll Raum und Gelegenheit für eine gemeinsame Reflexion und Diskussion von Praktikerinnen und Praktikern über die Möglichkeiten, Grenzen und Bedingungen der Elternarbeit im schulischen und außerschulischen Bereich geben. Arbeiterwohlfahrt Kreisverband Berlin Spree-Wuhle e. V. Interkulturelle Familienbildung für neu zugewanderte Kinder und Eltern in den Stadtteilen Marzahn-Nordwest und Marzahn-Mitte Schwarzwurzelstraße 48, 12689 Berlin Tel.: 030 93 02 98 63 Fax: 030 99 28 21 08 E-Mail: s.weise@awo-spree-wuhle.de Internet: www.awo-spree-wuhle.de