Programmvorschau Stadtbibliotheken: Januar und Februar 2018
Im Januar und Febraur 2018 bieten die Stadtbibliotheken in Marzahn-Hellersdorf wieder ein umfangreiches Angebot an Ausstellungen und Veranstaltungen an: Veranstaltungen Freitag, den 5. Januar 2018, ab 16:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothet Biografisches Schreiben Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Eintritt nach Vereinbarung Freitag, den 5. Januar 2018, von 16:30 bis 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain“, Veranstaltungsraum Lesestart in unserer Bibliothek Es wird Vorschulkindern und deren Geschwistern vorgelesen. Eintritt frei Samstag, den 6. Januar 2018, ab 14:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren. Eintritt frei Dienstag, den 9. Januar 2018, ab 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Bastel-Buch: Kunst aus alten Büchern (ohne Betreuung) Recycling-Basteln mit Papier von ausgesonderten Büchern und Noten. Eintritt frei Mittwoch, den 10. Januar 2018, ab 18:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek 50. Schwebende Bücher: Jubiläumsveranstaltung Bibliothekarinnen, Buchhändlerinnen und andere Büchernarren stellen Lieblingsbücher vor, prägende Zitate und Kinderbücher. Eintritt frei Mittwoch, den 17. Januar 2018, ab 18:00 Uhr Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“ „Ausgeleuchtet“ – ein Krimi aus dem Berlin der Weimarer Republik mit Gunnar Kunz. Eintritt frei Mittwoch, den 24. Januar 2018, ab 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Marzahner Konzertgespräche Richard Strauss‘ Oper „Salomé“ Ein musikalischer Vortrag von Roman Reeger (Dramaturg der Staatsoper unter den Linden). Eintritt frei Freitag, den 2. Februar 2018, ab 16:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Biografisches Schreiben Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Eintritt nach Vereinbarung Freitag, den 2. Februar 2018, von 16:30 bis 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain“, Veranstaltungsraum Lesestart in unserer Bibliothek Es wird Vorschulkindern und deren Geschwistern vorgelesen. Eintritt frei Samstag, den 3. Februar 2018, ab 14:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren. Eintritt frei Dienstag, den 6. Februar 2018, ab 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Bastel-Buch: Kunst aus alten Büchern Recycling-Basteln mit Papier von ausgesonderten Büchern und Noten. Eintritt frei Mittwoch, den 7. Februar 2018, ab 18:00 Uhr Musikbibliothek, Artothek Musik-Querbeet Neu-Gehörtes, Wieder-Gehörtes & Un-Gehörtes bei Schmalzstullen und Wein* Eintritt frei Mittwoch, den 21. Februar 2018, ab 18:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schwebende Bücher Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen Gelesenes vor, erzählen von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Eintritt frei Ausstellungen Von Donnerstag, den 4. Januar 2018 bis Freitag, den 27. Februar 2018 Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ „Landkarten der Liebe“, Chantelle Bell Von Freitag, den 1. Dezember 2017 bis Mittwoch, den 31. Januar 2018 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ „Die Kunst des Upcycling“, Yuri Figini Von Donnerstag, den 1. Februar 2018 bis Samstag, den 31. März 2018 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ „Tierwelt Finnlands – Fotografien“, Annelie Krämer Von Donnerstag, den 30. November 2017 bis Mittwoch, den 28. Februar 2018 Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord “Foto-Inspirationen” von Carmen Kollaender