Presseeinladung: „echt unersetzlich!?“ – Pressegespräch zum Start der Onlineberatung für pflegende Kinder und Jugendliche
Bild/Ton Schätzungsweise 30.000 Kinder und Jugendliche in Berlin pflegen, unterstützen oder begleiten ihre chronisch kranken Eltern, Großeltern oder Geschwister. Die Rolle der Minderjährigen in der familialen Pflege wird in Deutschland allerdings kaum beachtet. Bundesweit einmalig bietet die neue Onlineberatung „echt unersetzlich!?“ von „Pflege in Not“ krankheitsübergreifend und auch anonym Unterstützung und Begleitung für minderjährige Pflegende an. Zusätzlich stehen die telefonische und psychologische Beratung sowie Familiengespräche von Pflege in Not zur Verfügung. Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat wird die Online-Beratung gemeinsam mit „Pflege in Not“ starten. Das Pressegespräch findet statt: Donnerstag, 7. September 2017, um 11:30 Uhr Bergmannstr. 44, 10965 Berlin (im Glaspavillon neben Büro von „Pflege in Not“) Ihre Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Gabriele Tammen-Parr, Pflege in Not Dr. Katharina Graffmann-Weschke, AOK Pflege Akademie Benjamin Salzmann, Pflege in Not Frau Lutz, ehemalige junge Pflegende Wir freuen uns über Ihr Erscheinen und bitten Sie, sich bis zum 06.09. anzumelden bei: Pflege in Not – Beratungs- und Beschwerdestelle bei Gewalt und Konflikt in der Pflege älterer Menschen Gabriele Tammen-Parr Tel.: 030 69 59 89 89, Pflege-in-not@diakonie-stadtmitte.de