Abschlussveranstaltung "Wege und Weiden in der Hönower Weiherkette"
Am Montag, den 4. Dezember 2017, von 17:30 bis 20:00 Uhr, laden Bezirksstadtrat Johannes Martin, die Abteilung Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, Umwelt- und Naturschutzamt der Bezirksamts und die Projektplaner zur Abschlussveranstaltung der Planungswerkstätten zur zukünftigen Nutzung und Gestaltung der Hönower Weiherkette ins Haus am Beerenpfuhl, Tangermünder Straße 30, 12627 Berlin. Nach zwei Terminen in der ersten Jahreshälfte 2017 erarbeiteten die beauftragten Landschaftsarchitekten und -planer von Fugmann Janotta Partner eine Vorzugsvariante und führten die Interessen der Nutzerinnen und Nutzer mit den Anforderungen an die geplante Beweidung und das Beweidungsmanagement ein. So wurden unter anderem eine Verbesserung der Sitz- und Spielangebote erreicht. In der Veranstaltung präsentieren die Projektplaner, Bezirksstadtrat Johannes Martin und Vertreter der Verwaltung nun gemeinsam das abschließende Ergebnis und laden herzlich ein.