Bürgergarten "Helle Oase" ist gesichert
Eine gute Nachricht für die Freizeitgärtner, Anwohner und Nutzer des Bürgergartens Helle Oase: Der Trägerverein KIDS & CO erhielt von der Berliner Immobiliengesellschaft (BIM) einen unbefristeten Nutzungsvertrag für die Fläche. Die Vorbereitungen auf den 5. Geburtstag im Oktober 2017 können also starten. Auch, weil sehr schnell ein Sponsor gefunden wurde, der die Pachtzahlung gleich bis zum Jahresende ermöglicht. Trotz verregneter Sommertage kommen viele Besucher in die Helle Oase. Vor allem der Kleinkinderspielplatz wird rege genutzt. In den Ferien können Schulkinder gärtnern und unter Anleitung spannende Entdeckungen in der Natur erleben. Jeden Donnerstag ab 15:00 Uhr treffen sich die Ehrenamtlichen zum gemeinsamen Gärtnern, Ernten, Grillen und gemütlichen Beisammensein. Auch das Aufräumen und Renovieren steht immer auf der Tagesordnung, so Projektkoordinatorin Anna Juhnke. Denn die starke Nutzung der Fläche hinterlässt leider auch viel Müll und zahlreiche Schäden. Doch Abhilfe ist in Sicht, Streetworker sollen in den kommenden Wochen dafür sorgen, dass die Jugendlichen, die derzeit auf dem Gelände oftmals nur randalieren, besser einbezogen werden und auch eigene Ideen umsetzen können. So das Ergebnis eines Zukunftsgespräches für die Helle Oase mit dem Quartiersmanagement, dem Jugend- und dem Stadtplanungsamt, dem Jugendclub Eastend und der Polizei. Wer bei der Gestaltung der Hellen Oase mitwirken oder einfach nur die Angebote nutzen will, ist jederzeit herzlich willkommen, so Anna Juhnke. Infos unter www.kids-und-co.de/helle oase oase.