Fasching im Theater am Park
Vom Montag, den 23. Januar bis zum Freitag, den 3. März 2017 lädt das Teater am Park, jeweils Montag bis Freitag von 10:00 bis 12:00 Uhr zum alljährlichen Fasching ein. Immer wieder kann man hören, dass man in Berlin nicht richtig Karneval feiern könne. Wer das meint, der sollte in der Faschingszeit mal das Theater am Park besuchen. Schon im vergangenen Jahr waren dort fünf Wochen lang die Narren los. Aus Schulen und Kitas strömten die Kinder, Lehrer und Erzieher ins Theater am Park, um bei Disco, Karaoke, Sport, Spiel, Pfannkuchen und Kamellen die Stimmung zum Kochen zu bringen. In diesem Jahr sind bereits sechs Wochen notwendig, um alle Bestellungen unter einen Hut zu bringen, denn für mehr als 4.000 Kinder wurden schon vor Monaten die Karten vorbestellt. Weitere Vorbestellungen sind unter der Rufnummer 030/514 37 14 möglich.