Der offene Vollzug öffnet seine Pforten
Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzuges Berlin informiert über den offenen Strafvollzug am Freitag, 19. Mai 2017 12.00 bis 18.00 Uhr Teilanstalt Robert-von-Ostertag-Straße 2 in 14163 Berlin Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben ein vielseitiges Programm vorbereitet: Führungen über das Anstaltsgelände und Einblicke in Haft- und Aufenthaltsräume Einblicke in die Entstehungsgeschichte der JVA sowie Umgestaltung Vorstellung interner Arbeitsbetriebe Verschiedene Informationsstände Einblick in Fahrzeuge der Fahrbereitschaft Torwandschießen und Basteln für Kinder Austausch mit den verschiedenen Berufsgruppen Kulinarische Verpflegung für den kleinen Hunger Information: Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzugs Berlin ist eine Anstalt des offenen Männervollzugs. Sie verfügt über insgesamt 908 Haftplätze. Aufgenommen in den offenen Vollzug werden Inhaftierte, die sich nach der Verurteilung auf freiem Fuß befinden und sich selbst zum Strafantritt melden (sog. „Selbststeller“) oder die aus dem geschlossenen in den offenen Vollzug verlegt werden. Inhaftierte des offenen Vollzugs haben als Freigänger die Möglichkeit, außerhalb der Haftanstalt einer Erwerbstätigkeit nachzugehen. Von den erzielten Einkünften werden die Familien unterstützt, Schadenersatz geleistet oder Schulden reguliert. Somit bietet der offene Vollzug nach dem Strafvollzugsgesetz eine große Chance zur Resozialisierung. Bei Rückfragen: Herr Duchow, Öffentlichkeitsarbeit, Telefon: 030 901474-771 (bzw. Zentrale App. -710)