Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative im Porträt
Das Amt für Weiterbildung & Kultur lädt zu einer Fotoausstellung, die die Künstlerinnen und Künstler des Bezirks Marzahn-Hellersdorf in den Mittelpunkt stellt. Der Berliner Fotograf Georg Krause porträtierte für diese Ausstellung die Mitglieder der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative, einer sehr ungewöhnlichen Gruppe Berliner Künstlerinnen und Künstler. Diese vereint seit über zwanzig Jahren Künstlerinnen und Künstler, die vorrangig im Bezirk Marzahn-Hellersdorf arbeiten, neben bildenden Künstlerinnen und Künstlern sind auch Musikerinnen, Musiker, Schriftstellerinnen und Schriftsteller dabei. Kulturstadträtin Juliane Witt freut sich auf das Projekt, welches zuerst in der kommunalen Galerie M, dann im Mai im Rahmen der IGA präsentiert werden wird. “Die große Besonderheit der Initiative ist die offene Struktur, das gleichwertige Miteinander von Autodidakten und Profis. Nachdem das Interesse an Kultur und Kunst außerordentlich gestiegen ist, gibt es nun auch die Gelegenheit, die Vielfalt und die großartigen Leistungen der Künstler, Kreativen zu präsentieren.” In der Ausstellung „Ego“, kuratiert von Karin Scheel, stehen unabhängig von ihrer jeweiligen künstlerischen Arbeit die aktuell 66 Kreativen selbst im Vordergrund, Georg Krause, selbst Mitglied der Künstlerinitiative, porträtierte in den vergangenen Monaten seine KollegInnen für diese Ausstellung in der Galerie M. Die Ausstellung zeigt mit 66 Schwarz-Weiß-Fotografien einen persönlichen und sehr respektvollen Blick auf die vielen kreativen Menschen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Es werden keine Unterscheidungen zwischen professionellen KünstlerInnen und Autodidakten vorgenommen. Jedes Foto wird mit Namen und künstlerischen Genre ergänzt. Eine Wertung gibt es nicht, die jeweilige künstlerische Arbeit der Porträtierten tritt in den Hintergrund. Die Porträts werden auch nicht nach Genre geordnet. Im Fokus steht die Persönlichkeit und die Individualität jedes einzelnen Protagonisten. Die hohe künstlerische Qualität der Arbeit Georg Krauses steht im Mittelpunkt. Seinen klaren Blick auf die von ihm porträtierten Menschen hat er seit mehr als 30 Jahren in vielen Fotoprojekten gezeigt. Vernissage am Sonntag, den 12. Februar 2017 ab 18:00 Uhr. Zur Ausstellung spricht: Reinhard Hofmann, es legt auf: krizzi with the k Zur Ausstellung erscheint ein Katalog, der am Freitag, den 24. Februar 2017 zur Finissage in der Galerie M vorgestellt wird.