Seniorennachmittag mit Kultur mit dem Filmemacher und Dokumentaristen Dr. Roland Wuttke
Am Mittwoch, den 14. Juni 2017 lädt der Verein MITTENDRIN leben e. V. ab 14:30 Uhr alle Seniorinnen und Senioren zu einer Film- und Vortragsveranstaltung mit dem Filmemacher und Dokumentaristen Dr. Roland Wuttke im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ein. In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf SeniorenServiceBüro, lädt das Stadtteilzentrum Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur ein. Präsentiert wird das Programm von Dr. Roland Wuttke, der per Jeep durch die National-Parks Sri Lankas unterwegs war und auf ein Füllhorn von Wildtieren stieß: Wildelefanten, Affen-Primaten, eine Vogelpracht, Krokodile und sogar Leoparden entgingen ihm nicht. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck: 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: (030) 99 49 86 91.