Kurzfilm zur Gleichstellung von Frauen und Männern im Kino Hellersdorf
Ab Donnerstag, dem 14. Dezember 2017, wird für vier Wochen bundesweit der Spot „Agentinnen des Wandels“ der Bundesarbeitsgemeinschaft der kommunalen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in den Kinos gezeigt. Auch im CineStar Hellersdorf, Stendaler Str. 25, 12627 Berlin, wird der lustige und informative Comic zu sehen sein. Der Kurzfilm macht einmal mehr deutlich, wie wichtig die Gleichstellung zwischen Frauen und Männern ist. Vieles wurde schon erreicht. Aber die Zahlen zeigen, dass noch Vieles getan werden muss: Die Bruttostundenlöhne von Frauen sind (statistisch) 21% niedriger als die von Männern Frauen hatten (2015) im Schnitt 53% weniger Rente als Männer Armutsrisiko bei Alleinerziehenden ist drei Mal höher im Vergleich zur Gesamtbevölkerung Mütter verbringen doppelt so viel Zeit mit ihren Kindern als Väter Frauen leisten fast doppelt so viel Sorgearbeit wie Männer 5 % Chefredakteurinnen bei 100 Regionalzeitungen 6,6% Frauenanteil in Vorständen börsenorientierter Unternehmen 22% der Hochschulprofessoren sind weiblich 8,2% der Großstädte haben eine Oberbürgermeisterin (Stand 2017) 40% der Frauen haben seit ihrem 16. Lebensjahr körperliche und/oder sexuelle Gewalt erlitten Jährlich werden in Deutschland mehr als 100.000 Frauen Opfer körperlicher Gewalt Folgekosten von häuslicher Gewalt weltweit: 8 Billionen Dollar Fehlende Gleichstellung schadet Allen! Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050 und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung.