Girls´Day 2017 - Mädchenzukunftstag im Rathaus
Am Donnerstag, den 27. April 2017 waren zwei Mädchengruppen im Rathaus Marzahn-Hellersdorf zu Besuch. Eine Gruppe lernte den Alltag in der Pressestelle kennen, während die andere Gruppe einen Einblick in die Aufgaben des Bezirksamts bekam. Nach einer Einführung in die Aufgaben der Pressestelle erstellte die Gruppe den täglichen Pressespiegel. Sie besuchte und fotografierte den Termin der zweiten Gruppe mit dem Integrationsbeauftragten Dr. Thomas Bryant, Angelika Kade und Melanie Schulz vom Steuerungsdienst. Die Gruppe lernte, dass es in der Pressestelle nicht nur um Zeitungen geht, sondern die Aufgaben viel umfangreicher sind. Unter anderem erstellten sie eine Pressemitteilung zu ihrem Besuch im Bezirksamt. Beide Gruppen sahen im Anschluss einen Film, der für die Arbeit und das Bezirksamt wirbt. Danach trafen sie die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die die Schülerinnen begrüßte und über ihre Aufgaben informierte. Sie befragte die Schülerinnen auch nach ihren Zukunftsplänen und beschrieb die beruflichen Möglichkeiten im Bezirksamt. Diese Pressemitteilung haben die Schülerinnen Marie, Vanessa, Paulina, Chantal, Ayleen, Selina und Liliana verfasst.