Kunsthaus Flora in Mahlsdorf startet mit neuer Leiterin
Zwischen altehrwürdigen Villen und vielen neuen Einfamilienhäusern ist das Kunsthaus Flora ein Ort für Kunst- und Gartenfreude, Familien von jung bis alt. Die bezirkliche Kultureinrichtung wird aktuell durch den Freien Träger Agrarbörse Ost e.V. betrieben, in den letzten Jahren wurde innen und außen viel aktualisiert und verändert. Die Mahlsdorfer Künstlerin Birgit Schöne hat den Innenbereich gestaltet, durch den Anbau der Fluchttreppe ist nun auch das Obergeschoss umfänglich nutzbar und beim Tag der Offenen Kulturorte 2016 konnten sich die Gäste von den vielseitigen Angeboten für Musik- und Keramikfreunde überzeugen. Aktuell steht ein Wechsel der Hausleitung an. Kulturstadträtin Juliane Witt dankt dem Träger Agrarbörse Ost e.V. und besonders der bisher tätigen Leiterin Roswitha Babig, die das Haus in einer schwierigen Situation übernommen hatte und die nun wieder im Bereich der Ökologie und Umweltbildung tätig sein wird. Als neue Hausleitung hat der Träger Kristina Niemann ausgewählt. Die Kulturwissenschaftlerin wird nach einer Übergabe das Objekt leiten und dann auch für die Veranstaltungsplanung verantwortlich sein. Juliane Witt: “Ich freue mich auf die neuen Ideen und werde zeitnah mit Frau Niemann über ihre Vorstellungen für den spannenden Kunststandort sprechen. Für die Mahlsdorferinnen und Mahlsdorfer im Norden erhoffe ich mir, dass wir bald mit spannenden Formaten auch die neu hinzugezogenen Eltern gewinnen – als Gäste und Zuhörer, aber vielleicht auch als Künstler.” Kristina Niemann ist erreichbar unter niemann@agrar-boerse-ev.de Tel: 030 5629875 Hier zur Website: http://www.agrar-boerse-ev.de/standorte-projekte/marzahn-hellersdorf/kunsthaus-flora