Einladung zum Richtfest der Fuchsberg-Grundschule - 150 zusätzliche Grundschulplätze in Berlin-Biesdorf
Anlässlich des Neubaus der Fuchsberg-Grundschule mit Sporthalle feiern die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, und zahlreiche Gäste das Richtfest für die neue Schule in Berlin-Biesdorf. Anwesend sind neben der Senatorin: • Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, • Hermann-Josef Pohlmann, Abteilungsleiter der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen • Angelika Kunkler, Reimar Herbst Architekten • Vertreter von Glass Ingenieurbau Leipzig Der mit rd. 17,4 Mio. € finanzierte Bau wird 450 Schülerinnen und Schülern einen neuen modernen Lernort bieten. Durch den Neubau entstehen rund 150 zusätzliche Schulplätze. Im Schuljahr 2018/2019 soll die Schule an ihren neuen Standort ziehen, ausgestattet mit einer Zwei-Feld-Sporthalle. Die Planung und Durchführung der Baumaßnahme wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Amtshilfe für das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf durchgeführt. Zum Richtfest laden wir Sie herzlich ein: Donnerstag, den 2. März 2017, 13:00 Uhr, am neuen Standort der Fuchsberg-Grundschule, Habichtshorst/Ecke Köpenicker Straße, 12683 Berlin-Biesdorf Den Richtspruch übernimmt der Polier von Glass Ingenieurbau Leipzig; das Hochziehen des Richtkranzes die o.g. Beteiligten. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers