Vernissage: Integratives Kunstprojekt von Volkssolidarität Berlin & Franz-Carl-Achard-Grundschule
Am Mittwoch, den 12. Juli 2017, von 16:00 bis 17:30 Uhr laden die Franz-Carl-Achard-Grundschule und die Volkssolidarität zur Vernissage in die Notunterkunft für Geflüchtete im Brebacher Weg ein. In dieser Ausstellung werden Bilder gezeigt, die dank der Kooperation zwischen der Archard-Grundschule und der Volkssolidarität Berlin im Rahmen des integrativen Kunstprojektes im Zeitraum zwischen Anfang März und Ende Mai 2017 in der Franz-Carl-Achard-Grundschule entstanden sind. Hierbei waren schwerpunktmäßig Kinder der Willkommensklasse und der 6. Regelklasse der Schule beteiligt. Nach der Vernissage ist eine Besichtigung der Ausstellung auch außerhlab der Veranstaltung nach Anmeldung unter E-Mail NUK-Brebacherweg@volkssolidaritaet.de und Telefon 030-30605493 möglich. Die Ausstellung endet am letzten Ferientag, die Bilder gehen dann zurück zu den Künstlern. Wo: Notunterkunft für Geflüchtete der Volkssolidarität Berlin, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Wann: Mittwoch, den 12. Juli 2017, ab 16:00 Uhr Kontakt: Notunterkunft Brebacher Weg, Telefon + 49 (0) 30/30 60 54 93 Anschrift NUK Brebacher Weg 15, Haus 41, 12683 Berlin (großer weißer Plattenbau gegenüber der Augenklinik)