Modellbahnbörse im Freizeitforum Marzahn
Am Sonntag, den 12. November 2017, von 10:00 bis 14:00 Uhr findet die Modellbahnbörse Berlin im Foyer des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin statt. Bei der Modellbahnbörse kommen die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur auf ihre Kosten, für sie ist dieser Termin ein Muss. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot: Es wird gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt. Der Eintrittspreis beträgt drei Euro, Tickets sind erhältlich unter 030/5427091 und ticket@freizeitforum-marzahn.de.