"Wurf IV" Kunstinstallation in der Franz-Stenzer-Straße
Vom Montag, den 9., bis Dienstag, den 31. Oktober 2017 zeigen Anna Borgman und Candy Lenk in der Franz-Stenzer-Straße 37 als Teil der temporären Kunstprojekte Marzahner Promenadedie ihre Installation „WURF IV“. Die Künstler bedienen sich der Metapher des Steinwurfs und „werfen“ eine zweieinhalb Meter große Steinabstraktion in Richtung eines Wohnhochhauses. Kurz vor dem Einschlag in 25 Meter Höhe gefriert die Szene. Der Koloss verharrt schwebend vor der Fassade. Es ist jener Moment, in der die Katastrophe unausweichlich scheint und der Schmerz schon spürbar ist – der Moment der balanciert zwischen dem vorher und dem nachher – der Moment der Peripetie, die große Wende des Dramas, in der das Glück plötzlich umschlägt. Die Installation erzählt von wilder Kraft, Wucht und Geschwindigkeit, die auf eine unbewegliche, strenge, in rationale Geometrie gefasste Tektonik trifft. Der Stein ist in seiner Gestalt und Quelle nicht eindeutig und fremd, er trifft auf das Haus, das Heim, die Wohnung, die wir kennen wie den eigenen Leib. Das Projekt ist Teil der temporären Kunstprojekte Marzahner Promenade. Marzahner Promenade Franz-Stenzer-Straße 37 12679 Berlin Marzahn Kontakt Telefon: +49 176 63213664 Kontakt: “ mail@borgmanlenk.com( mail@borgmanlenk.com) mail@borgmanlenk.com Webseite: www.borgmanlenk.com