Konzert für Cello und Harfe in der Krankenhauskirche
Am Sonntag, den 10. September 2017, ab 18:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem „Musikalischen Rendezvous“, einem Konzert für Cello und Harfe, ein. Viele „delikate Gänge“ wollen Uta Hoyer (Cello) und Dagmar Flemming (Harfe) bei diesem Rendezvous als Menü darreichen. Dazu gehören sowohl die kompositorischen Kreationen von G.F. Händel als auch die von unbekannten Meistern dieser Duettliteratur, wie zum Beispiel Christian Ersfeld oder Charles Oberthür. Und wer würde nicht gern auf den Geschmack von traumhaft schönen Melodien kommen wollen, zumal sie original von Meistern ihres Faches komponiert worden sind? Zu allen Veranstaltungen ist der Eintritt frei, der Verein freut sich jedoch über Spenden für die kulturelle Arbeit in der Kirche.