Übergabe der Poelchau-Erinnerungsstele in Marzahn
Am Montag, den 18. September 2017, an 16:30 Uhr wird im Rahmen einer öffentlichen Veranstaltung an der Poelchaustraße eine dort errichtete Stele zu Ehren von Dorothee Poelchau (1902–1977) und Harald Poelchau (1903–1972) der Öffentlichkeit übergeben. Am Übergabeakt am Ort der Stele (Poelchaustraße, Ecke Märkische Allee) nehmen Sohn und Tochter der Familie Poelchau teil. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und eine Sprecherin des bezirklichen Bündnisses für Demokratie und Toleranz werden seitens des Bezirkes Grußworte sprechen, Die Eheleute Poelchau hatten in der Zeit des Nationalsozialismus in Berlin Verfolgten geholfen, Fluchten oder Verstecke organisiert und Zivilcourage gezeigt. Harald Poelchau begleitete als Gefängnisseelsorger viele politische Gefangene, begleitete viele von Ihnen bis zum Schafott und unterstütze illegal deren Angehörige. Das Erinnerungsprojekt wurde durch das Ökumenische Forum Berlin-Marzahn e.V in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem bezirklichen Bündnis für Demokratie und Toleranz initiiert und unterstützt.