Bandcontest „Ditt rockt!“ beginnt im ORWOhaus
Am Samstag, den 18. März 2017 um 20:00 Uhr beginnt der Bandcontest „Ditt rockt!“ im ORWOhaus. In drei Vorrunden gehen die ausgewählten Bands in unterschiedlichen Einrichtungen an den Start. Die Vorarbeiten zum Bandcontest sind geleistet, die Bandbewerbungen wurden gesichtet, Preise sind geordert und die Termine stehen. Am Samstag, den 18. März 2017 werden im ORWOhaus, Frank-Zappa-Str. 19 um 20:00 Uhr Balgfalter, 21:00 Uhr Echolite und 22:00 Leitplanke antreten. Außerhalb der Wertung spielt um 23:00 Uhr die Band Arsen. Um circa 0:00 Uhr wird das Ergebnis des Abends erwartet und die Band mit den meisten Stimmen für den Einzug ins Finale verkündet. Am Samstag, den 29. April 2017 werden beim zweiten Contest im Jugendklub Klinke, Bruno-Baum-Str. 56 um 20:00 Uhr Nobelschrott, 21:00 Uhr RedSun und 22:00 Uhr Angry and Fork gegeneinander antreten. Am Samstag, den 13. Mai 2017 treten beim dritten Contest im Jugendklub “Anna Landsberger”, Prötzeler Ring 13 um 20:00 Uhr Virdis Lupus, 21:00 Uhr Brigge und 22:00 Uhr Motanka an. Das Finale findet am Samstag, den 17. Juni 2017 im Jugendklub “Eastend”, Tangermünder Str. 127 statt und wird vom organisatorischen Ablauf analog wie die vorhergehenden Contests erfolgen, nur dass hier die Finalisten gegeneinander antreten. Auch in der Klinke, der Anna Landsberger und im Eastend wird um 23:00 Uhr ein Headliner außerhalb der Wertung spielen. Die Contests werden von Stefan Drews, dem Vorstandsvorsitzenden vom ORWOhaus e.V., moderiert. Jede Band präsentiert sich mit einem circa halbstündigen Programm vor einer dreiköpfigen Jury, die sich aus den Organisatoren des Contests zusammensetzt. Auch das Publikum wird mitentscheiden. Die Auftritte werden professionell in Bild und Ton mitgeschnitten. Mitfinanziert wird der Bandcontest aus Mitteln des Genossenschaftsfonds. Verlieren kann keine Band, denn „Ditt Rockt“ bietet nicht nur den Wettbewerb sondern auch ganz viel Vernetzung in der Berliner Musikszene und das beste Publikum von allen am Rande von Berlin. Für alle Bands gibt es Sachpreise sowie unwiderbringliche Erfahrungen, tolle Stimmung, schweißtreibende Abende, bisher unentdeckte Feierorte sowie die Chance als Gewinnerband auf der großen Bühne der IGA am Dienstag, den 12. September 2017 als Support für Headliner Max Giesinger zu spielen. (https://iga-berlin-2017.de/veranstaltungen/konzert-mit-max-giesinger) Zuschauer aller Altersgruppen sind willkommen. Der Einlass beginnt jeweils 19:30 Uhr. Eintrittskarten, die gleichzeitig Stimmkarten sind, gibt es für 5 Euro in der jeweiligen Einrichtung. Weitere Infos unter www.ditt-rockt.de