Spanischer Abend im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 14. März 2017, von 18:00 bis 19:30 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen “Spanischen Abend” mit spanischer und südamerikanischer Kultur und Unterhaltung ein. Nach einem Vortrag über Mexiko in Kooperation mit dem Migrationssozialdienst werden landestypische Snacks gereicht. Anschließend wird die Flamencogruppe “Alegre”, begleitet von traditioneller Livemusik, ein Stück Andalusien ins Stadtteilzentrum bringen. Eintritt: 4,00 Euro, nur mit Voranmeldung! Tel.: 030 – 56 588 762