Nachbarschaftsinitiative im Schleipfuhl-Viertel lädt zum Feiern ein
Am Donnerstag, den 19. Januar 2017, lädt die Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative alle Menschen, denen eine lebendige Nachbarschaft wichtig ist, zum Neujahrsfest in die Räume des Quartiersmanagements von 17:00 bis 21:00 Uhr in der Stollberger Str. 33, 12619 Berlin (Eingang vom Kastanienboulevard). Das Motto des Festes „ Es grünt so grün … in Hellersdorf” weist auf das Wachsen und Gedeihen der nachbarschaftlichen Beziehungen im Schleipfuhl-Viertel hin. Es ist gleichzeitig ein Hinweis auf die gemeinschaftliche Aktion an diesem Abend: Unter Anleitung von Oliver Teuscher, Kunsttherapeut im Haus Erntekranz, werden Grünpflanzen aus Papier entstehen. Mit Musik, Essen und Getränken wird das Neue Jahr gefeiert. Bei nachbarschaftlichen Gesprächen ergeben sich sicher neue Ideen für das Zusammenleben rund um den Kastanienboulevard. Für ein gemeinsam gestaltetes Buffet freuen sich die Einladenden auf viele kleine Beiträge in allen Geschmacksrichtungen. Mit diesem Neujahrsfest wird eine schöne Tradition fortgesetzt – es ist bereits das Vierte seiner Art, das von der Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative organisiert wird. Ebenso organisiert die Initiative seit 2014 jährlich ein Nachbarschaft-Picknick mit Fußballturnier für Kinder und Jugendliche in der Schule am Rosenhain. Die Schleipfuhl-Nachbarschaftsinitiative ist ein informelles Netzwerk aus engagierten Privatpersonen und beruflich tätigen Menschen. Gemeinsam setzen sie sich für die Verbesserung der Nachbarschaft ein, unabhängig davon, wie lange die Nachbarn schon hier leben. Nachfragen und weitere Informationen: Carsten Unbehaun Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf Tel. 0170 – 307 85 02 oder 030 – 991 80 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de