Aktions- und Informationstag gegen häusliche Gewalt im EASTGATE
Am Samstag, dem 25. November 2017, dem Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen, findet zwischen 11:00 und 16:00 Uhr im EASTGATE ein zentraler Aktions- und Informationstag für Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt statt. Die Mitglieder des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt aus unterschiedlichen Beratungsstellen bauen einen Aktionsstand in der Nähe des Eingangs am Busbahnhof gleich rechts auf. Sie können sich informieren und beraten lassen und Flyer und Informationsmaterialien mitnehmen. Außerdem erwarten Sie auch kleine Geschenke und Überraschungen. Der Stand ist sehr gut an den zwei großen orangenen Plakaten mit der Aufschrift: „25. November – Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ zu erkennen. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle wird zwischen 14:00 und 14:30 Uhr als Gast erwartet. Weitere Informationen zu der Aktion beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Gleichstellungsbeauftragte Maja Loeffler, Tel.: 030-90293-2050 oder unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/haeusliche-gewalt