Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro: Kinder-Jury verteilt 7.000 Euro im Bezirk
Am Donnerstag, den 11. Oktober 2017, ab 16:00 Uhr, lud die Kinderjury des Kinder- und Jugendbeteiligungsbüros Marzahn-Hellersdorf zur Präsentation und Entscheidungsveranstaltung in die Marzahner JFE Fair und Hellersdorfer JFE U5 ein. Zwölf Kindergruppen aus Marzahn und Hellersdorf bewarben sich beim Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf erfolgreich um einen Teil des 7.000-Euro-Fonds zur Verwirklichung ihrer Projektideen. Auflage für die Teilnahme war, dass aus allen Kindergruppen Mädchen und Jungen bereit sind, als Jurorinnen und Juroren in der Kinderjury mitzuwirken. In zwei vorangegangenen Sitzungen stellten die Kinder Kriterien für die Bewertung der Projekte und zur gerechten Verteilung des Geldes auf. Die Jury einigte sich auf das Prinzip, dass alle teilnehmenden Projekte die gleiche Summe Geld erhalten. Für die Bewertung war es wichtig, einzuschätzen zu können, ob Kinder vom Projekt profitieren, eine gute Zusammenarbeit im Team herrschte, das Geld nachvollziehbar kalkuliert wurde sowie eine gute Präsentation vorlag. Es gab viele bunte Ideen: Schulhofverschönerungen, Urban Gardening im Kiez, Theaterprojekte und Entspannungsecken in den Schulen. In Marzahn engagierten sich Kindergruppen aus dem Fair, der Peter-Pan-Grundschule, der Schule unterm Regenbogen, aus dem Offenen Treff des DRK, des Kinderkellers des Kinderring e.V. und der Falken-Schule. In Hellersdorf beteiligten sich Kinder von der Bücherwurm-GS am Weiher, der Pusteblume-Grundschule, der Beatrix-Potter-Grundschule, der Peliclub der AWO und aus dem Haus Babylon des Babel e.V.. Das Programm „Kinderjury in Marzahn und Hellersdorf“ wird finanziert aus „Demokratie leben – Partnerschaften für Demokratie“ angesiedelt im Jugendamt Marzahn-Hellersdorf. Ausgeführt wird es vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf im Humanistischen Verband Deutschlands, Berlin-Brandenburg e.V..