Kaffee, Kuchen & Sängerin Martha Pfaffeneder im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 11. April 2017, von 15:00 bis 16:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit der Sängerin und Schauspielerin Martha Pfaffeneder ein, die mit Witz, Musik und „Wiener Charme“ die Gäste unterhalten wird. Das Programm mit dem Titel: „Wenn der weiße Flieder wieder blüht…“ ist eine heitere Liebesbekundungen und sehnsuchtsvolles Schwärmen musikalisch umhüllt von der Sängerin Martha Pfaffeneder. In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, SeniorenServiceBüro. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: 030 – 56 588 762