Bundespräsident Gauck verleiht Bundesverdienstkreuz an Berliner Patientenbeauftragte Karin Stötzner – Gesundheitssenatorin Dilek Kolat gratuliert
Bundespräsident Joachim Gauck hat heute der langjährigen Berliner Patientenbeauftragten Karin Stötzner das Bundesverdienstkreuz verliehen. Dazu gratuliert Gesundheitssenatorin Dilek Kolat: „Karin Stötzner ist eine starke Kämpferin für die Rechte von Patientinnen und Patienten und deren wichtigste Ansprechpartnerin. Seit sie im Jahr 2004 die erste Patientenbeauftragte des Landes Berlin wurde, erfüllt sie dieses wichtige Amt mit großem Engagement, mit Leidenschaft und Elan und scheut dabei keine Konflikte. Wichtig war Karin Stötzner der Einsatz für die Autonomie und Selbstbestimmung von Patientinnen und Patienten. Von 1985 bis 2016 war sie Leiterin der Selbsthilfe-Kontakt- und Informationsstelle Sekis. Karin Stötzner hat sich um die Bürgerinnen und Bürger und um das Land verdient gemacht. Ich freue mich sehr darüber, dass der Bundespräsident ihr für diese Verdienste nun das Bundesverdienstkreuz verleiht und gratuliere von Herzen.“