Bürgerverein Mahlsdorf-Süd eröffnet "Bürgerstübchen" am Hultschiner Damm
Am Donnerstag, den 26. Oktober 2017, um 17:30 Uhr, eröffnete der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd am Hultschiner Damm das neue “Bürgerstübchen”, ein Büro, Veranstaltungsraum und eine Geschäftsstelle in einem ehemaligen Ladengeschäft. Unter den Gratulanten waren neben zahlreichen Vereinsmitgliedern auch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Juliane Witt und die Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau. Dagmar Pohle erinnerte in ihrer kurzen Ansprache an den Weg, den der Verein, der sich auch für die Gründung eines Stadteilzentrums im südlichen Mahlsdorf einsetzt, hinter sich hat. Sie sicherte dem Bürgerverein weiterhin die Unterstützung des Bezirksamts für die Arbeit zu und verwies darauf, dass ihm ähnliche Unterstützung zu teil werden wie anderen Stadtteilzentren. Zukünftige finanzielle Spielräume könnten auch in diesem Bereich neuen Möglichkeiten eröffnen, so die Bürgermeisterin. Ihre Kollegin und Bezirksstadträtin Juliane Witt hatte dem Verein, der unter Mitgliedern, Förderinnen und Förderern zum Anlass der Eröffnung um Spenden zur Einrichtung und Inbetriebnahme des Büros und Versammlungsraumes gebeten hatte, je eine Thermoskanne für Tee und Kaffee “für lange Sitzungen” mitgebracht und versprach, bei nächster Gelegenheit auf für den Inhalt zu sorgen. Petra Pau, Wahlkreisabgeordnete des Bezirks im Bundestag, brachte zur Ergänzung der Handbibliothek ihr Buch “Gottlose Type – Unfrisierte Erinnerungen” mit, und bot an, das Buch zur Ergänzung der zahlreichen Veranstaltungen den Vereins, der mit zahlreichen anderen Trägern kooperiert und viele Räume im Bezirk nutzt, gerne im Rahmen einer Lesung im Bürgerstübchen vorzustellen. Der Vereinsvorsitzende Hans-Joachim Richter dankte ihr und kündigte an, das Angebot anzunehmen. Als eine eigene Begegnungsstätte für den Verein soll das kleine Ladenlokal im Erich-Baron-Weg, Ecke Hultschiner Damm 94, anzumieten. Diese Räumlichkeit soll vor allem als Begegnungsstätte, aber auch als Geschäftsstelle des Vereins genutzt werden. Damit haben will der Verein sein satzungsgemäßes Ziel „Ein Bürgerhaus für Mahlsdorf-Süd“ auf keinen Fall aufgegeben, sondern sieht diese Lösung als einen ersten Schritt in die richtige Richtung.