Bürgerhaushalt geht Mitte Januar in die Abstimmungsphase
Am Donnerstag, den 19. Januar 2017 startet die entscheidende Phase des Bürgerhaushalts 2018/2019, die Abstimmung, mit der bis zum Freitag, den 27. Januar 2017 die zur Auswahl stehenden Vorschläge von allen Bürgerinnen und Bürgern bewertet werden können. Aktuell prüft die Verwaltung, welche der insgesamt 235 eingereichten Vorschläge haushaltsrelevant sind und ermittelt das benötigte Kostenvolumen, das bei einer Umsetzung anfällt. Denn erstmals im Bürgerhaushaltsverfahren bietet das Bürgerbudget die Möglichkeit, für mindestens zehn Projekte mit Kosten von zusammen bis zu 200.000 Euro eine deutlich beschleunigte Umsetzung zu erreichen, während die kostenintensiveren Vorschläge dann eine entsprechenden Vorbereitung erfordern. Die Vorschläge reichen dieses Mal von der Beleuchtung und Sanierung von Spielplätzen, der Forderung zur Ausbesserung der Bürgersteige in Mahlsdorf und Kaulsdorf, der Errichtung und Ausbau von Fahrradwegen bis hin zur Erneuerung von Bänken im Bezirk. Daneben gibt es unter anderem den Wunsch nach einem Balkonkino für Marzahn oder dem Ausbau und der Verlängerung des Wuhlewanderweges. Unter dem Motto „Mischen Sie mit!“ hatte das Bezirksamt die Bürgerinnen und Bürger als auch Kinder und Jugendliche von Marzahn-Hellersdorf erneut aufgefordert, über den Haushalt des Bezirkes für das Jahr 2018/2019 mit zu bestimmen und stieß dabei wieder auf große Resonanz. Über die eingegangenen Vorschläge können die Bürgerinnen und Bürger im Januar dann in den einzelnen Stadtteilen und im Internet abstimmen. Alle Termine zur Abstimmung in den Stadtteilen gibt das Bezirksamt Anfang Januar bekannt, weitere Informationen finden sich auf dem Portal www.mischen-sie-mit.de.