Michael Müller spricht beim March for Science
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Sonnabend, 22. April 2017, wird der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, am „March for Science“ in Berlin teilnehmen und auf der abschließenden Kundgebung sprechen. Der Marsch unterstützt die akademische Freiheit und richtet sich gegen die weltweit zunehmende Wissenschaftsfeindlichkeit und die Verbreitung alternativer Fakten. Dazu Michael Müller: „Berlin hat eine ganz besondere Verpflichtung für die Freiheit einzustehen. Deshalb solidarisieren wir uns mit verfolgten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern und mit akademischen Institutionen, die in ihrer Existenz bedroht sind. Deshalb stellen wir uns entschlossen gegen diejenigen, die die Freiheit der Wissenschaft aushöhlen und Unwahrheiten zu alternativen Fakten erheben. Und deshalb setzen wir uns gemeinsam für eine unabhängige Wissenschaft und eine weltoffene, tolerante und freie Gesellschaft ein.“ Der „March for Science“ ist Teil einer internationalen Bewegung mit Demonstrationen in weltweit 500 Städten. In Deutschland finden die Märsche auch in Bonn, Köln, Dresden, Frankfurt, Freiburg, Göttingen, Greifswald, Hamburg, Heidelberg, Jena, Leipzig, München, Stuttgart und Tübingen statt. Der Berliner „March for Science“ wird von Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern organisiert und richtet sich an alle Berlinerinnen und Berliner. Zahlreiche wissenschaftliche Institutionen und Organisationen unterstützen den Marsch, darunter die Landeskonferenz der Rektoren und Präsidenten der Berliner Hochschulen, die Allianz der deutschen Wissenschaftsorganisationen, und der Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft. Die Veranstaltung beginnt um 13 Uhr an der Humboldt-Universität zu Berlin, Unter den Linden 6 in Mitte, und führt zum Brandenburger Tor. Weitere Informationen sind unter: www.marchforscienceberlin.de erhältlich.