Frühlingsbasar im Shop der JVA Tegel
Sind Sie auf der Suche nach Dekorationsgegenständen für die Osterzeit? Dann sind Sie herzlich eingeladen: Samstag, 8. April 2017, 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr Shop der JVA Tegel, Seidelstraße 41, 13507 Berlin Zum 19. Mal findet im Shop der JVA Tegel – der über die Bezirksgrenzen hinaus bekannte – Frühlingsbasar statt. An zahlreichen Ständen bieten wir unseren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel und der JVA für Frauen, wie z. B. Ostergestecke und -dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Vogelhäuschen und Vieles mehr an. Auch das mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf ist wieder vor Ort. Für das leibliche Wohl unserer Gäste wird gesorgt. Es gibt Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, mit Wiener- bzw. Geflügelwürstchen, eine Auswahl an alkoholfreien Getränken und weiteren Leckereien. So bietet die Ausbildungsbäckerei der JVA Tegel Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot an. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt über 12 Betriebe, in denen zurzeit rund 560 Inhaftierte beschäftigt sind. Bei Rückfragen: Lars Hoffmann, JVA Tegel, Tel. 90147-1300