Preisverleihung des Schreibwettbewerbs „Oasen der Großstadt“
Am Samstag, den 29. April 2017, ab 15:00 Uhr werden die Siegerinnen und Sieger des Schreibwettbewerbs „Oasen der Großstadt“ auf der IGA 2017, auf der Bühne vor dem Koreanischen Garten, ausgezeichnet. Seit 2010 gibt es in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” von Marzahn-Hellersdorf eine Schreibwerkstatt für Jugendliche, die neben dem kreativen Schreiben auch in anderen Projekten aktiv sind. Sechs junge Mädchen hatten in Kooperation mit der IGA-Geschäftsführung und Unterstützung der Grünen Liga die Durchführung eines Schreibwettbewerbes erarbeitet und umgesetzt. Er sollte den Fokus der Öffentlichkeit auf das Großereignis IGA richten und auf den grünen Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf aufmerksam machen. Einsendeschluss war der 31. Dezember 2016. Teilnehmen konnten alle zwischen 11 und 29 Jahren in den Kategorien Lyrik und Prosa. 83 Teilnehmer haben über ihre ganz persönliche Oase geschrieben. Die meisten davon dürfen sich nun auf ihren Text in einem richtigen Buch freuen, denn alle Texte, die es bis Juryrunde geschafft haben, werden vom Simon-Verlag für Bibliothekswissen herausgegeben. Die STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH hat mit Sponsoring einen wesentlichen Beitrag zum Gelingen geleistet. Auch die BSR unterstützte mit einer großzügigen Spende den Wettbewerb. Weiterhin wurde das Projekt mit den Einnahmen einer erfolgreichen Crowdfunding-Kampagne teilfinanziert. In der Jury wirken Horst Evers und Tanja Steinlechner mit, die übrigens den Hauptpreis – eine Autorenausbildung – zur Verfügung stellen wird. Außerdem warten weitere attraktive Gewinne auf 18 Preisträger. In drei Alterskategorien erhalten jeweils die drei besten Lyrik- sowie Prosabeiträge ihre verdiente Anerkennung und werden von den Preisträgern dem Publikum in Auszügen vorgetragen. Durchs Programm führen Horst Evers und Tanja Steinlechner. Staatssekretär für Kultur. Dr. Torsten Wöhlert wird ein Grußwort sprechen. Damit das Ganze noch an Unterhaltungswert gewinnt, werden zwischendurch Musiker aus Marzahn-Hellersdorf auftreten, zum einen Aurelias Turm und der Klaviervirtuose Mr. Pianoman Thomas Krüger. Weitere Informationen und Kontakt unter oasendergrossstadt.wordpress.com Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh/