DGSA-Jahrestagung in der Alice Salomon Hochschule
Am Freitag, den 28. und Samstag, den 29. April 2017 findet an der Alice Salomon Hochschule Berlin (ASH Berlin) die jährliche Tagung der Deutschen Gesellschaft für Soziale Arbeit (DGSA) statt. Die seit Wochen mit über 500 Teilnehmerinnen und Teilnehmern aus Wissenschaft, Praxis und Politik ausgebuchte Tagung gilt als das wichtigste Treffen der Disziplin. Großes Thema 2017: „Soziale Arbeit und Menschenrechte“. Erstmals tagt in Berlin die neue Fachgruppe „Flucht, Migration und Rassismuskritik“. „Soziale Arbeit und Menschenrechte“ lautet das große Thema der Tagung. Die durch Artikel 1 des deutschen Grundgesetzes garantierten Menschenrechte müssen verteidigt und oftmals wieder lauter eingefordert werden, gerade von Akteurinnen und Akteuren der Sozialen Arbeit. Besonders vulnerable Gruppen gilt es zu schützen. Daraus leiten sich auch einige an das Thema Menschenrechte angelehnte Schwerpunkte der 2017er DGSA-Tagung ab, wie der Kinderschutz, Menschenrechte im Strafrecht oder auch das Verhältnis von Rassismus und Menschenrechten. “Die Jahrestagung der DGSA bietet in diesem Jahr an der ASH Berlin ein Forum, das Wissen über die Umsetzung und Gestaltung von Interventionen zur Förderung der Menschenrechte weiter zu diskutieren und zu systematisieren”, so Prof. Dr. Christian Spatscheck (Hochschule Bremen/ Vorstand der DGSA) und Prof. Dr. Claudia Steckelberg (Hochschule Neubrandenburg/ Vorstand der DGSA). “Sie schafft einen Ort für einen Austausch über theoretische Positionen, Forschungsergebnisse, Methoden, Strategien und Erfahrungen in der Menschenrechtsförderung und -realisierung.” An der ASH Berlin tagt erstmals die neu gegründete DGSA-Fachgruppe „Flucht, Migration und Rassismuskritik“. Darin diskutieren die Expert_innen Entwicklungen in der Migrationsgesellschaft und vor allem deren Bedeutung und Auswirkungen auf die migrationsbezogene Soziale Arbeit. Die Fachgruppe fand ihren Ursprung im Herbst 2015 als die desaströse Unterbringung vieler geflüchteter Menschen in Not- und Sammelunterkünften von Vertreter_innen der Katholischen Hochschule für Sozialwesen Berlin (KHSB), der Evangelischen Hochschule Berlin (EHB) und der ASH Berlin zum Anlass genommen wurde, das Positionspapier zu Qualitätsstandards Sozialer Arbeit in Gemeinschaftsunterkünften zu erarbeiten und dieses viel beachtete Papier schließlich 2016 zu veröffentlichen. „Eine zentrale Frage, die die neue Fachgruppe diskutiert, ist, wie die Soziale Arbeit im Kontext der rigiden Migrationspolitik menschenrechts- und mandatswidrige Anforderungen zurückweisen kann“, so Prof. Dr. Barbara Schäuble, Professorin für Diversitätsbewusste Ansätze in Theorie und Praxis Sozialer Arbeit an der ASH Berlin. „Es geht darum, wie die Soziale Arbeit professionelle Standards entwickeln und deren Erbringungsgrundlagen einfordern kann.“ DGSA Jahrestagung 2017 Thema „Soziale Arbeit und Menschenrechte“ Termin: 28. und 29. April 2017 Ort: Alice Salomon Hochschule Berlin Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin (U5 Hellersdorf) Das detaillierte Programm mit der Panelübersicht, den Tagungsflyer und nähere Informationen unter www.dgsa.de.