Der Thementisch der Bezirklichen Koordinierungsstelle Inklusion
Am Montag, den 19. Juni 2017 von 17:00 bis 19.00 Uhr findet der Thementisch der Bezirklichen Koordinierungsstelle Inklusion im Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastraße 24-26, 12681 Berlin im Raum 1.47 statt. Der Bezirklichen Koordinierungsstelle Inklusion ist es kurzfristig gelungen, Herrn Daniel Heinisch, den Referenten für Grundsatzfragen der Eingliederungshilfe der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales für unseren Thementisch am zu gewinnen. Er wird mit dem Bundesteilhabegesetz beginnen und den Interessenten die Berliner Rahmenbedingungen für dessen Umsetzung erläutern. Wie immer richtet sich dieses Veranstaltungsformat an Menschen mit Behinderungen, interessierte Bürger, in der Behindertenarbeit tätige Akteure und Vertreter aus den kommunalen Netzwerken. In einer anschließenden Diskussion bleibt Raum und Möglichkeit, mit dem Bundesteilhabegesetz einhergehende Verbesserungen zu würdigen, aber auch, um Probleme bezüglich der Umsetzung aufzuzeigen.