Jugend-Demokratiefond 2017: An sechs Schulen starten Projekte
Am Freitag, den 8. Dezember 2017, präsentiert die „Du-bist-super“-Veranstaltung für junges Engagement des Bezirks im Zirkus Springling, Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin, die Ergebnisse des Jugend-Demokratiefonds 2017. Sechs Projekte von Jugendlichen haben sich dieses Jahr um Gelder aus der zweiten Runde des bezirklichen, vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf ausgelobten, Jugend-Demokratiefonds beworben. Während der drei Sitzungen der Jugendjury, bestehend aus Vertreterinnen und Vertretern der beteiligten Projektgruppen, wurde über eine gerechte Verteilung des 4.000-Euro-Fonds entschieden. Am Dienstag, den 17. Oktober 2017 fiel nach der Projektpräsentation zum Thema Stadt- und Schulverschönerung die Entscheidung: Die Summe wurde unter den Projekten gleichmäßig verteilt, alle Gruppen erhielten für die Umsetzung ihrer Projektidee daher je rund 666 Euro. Die Vertreterinnen und Vertreter der Rudolf-Virchow Oberschule wollen mit dem Geld ihre Schule verschönern. Die Schülerinnen und Schüler werden dabei befragt und sollen selbst entscheiden, was sie an ihrer Schule gerne verändern möchten. Das Projekt „Anna Cover“ hat das Ziel aus ihrem Jugendclub einen schöneren Ort zu machen. Durch Grafitti an der Fassade der JFE Anna Landsberger soll das Gebäude einladender werden. Jugendliche mit und ohne Fluchterfahrung arbeiten gemeinsam in dem integrativen Projekt des Haus Babylon. Die Jugendlichen aus der Projektgruppe wollen Menschen Deutsch gemeinsam beibringen und sich dabei über Kultur und Erfahrungen austauschen. Den Vertreterinnen und Vertretern des Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium ist ihr Schulhof nicht einladend genug. Deshalb wollen sie mit Hilfe des Geldes sowie der Hilfe einiger Eltern einen Pavillon auf eine freie Stelle des Schulhofs setzen. Die Jugendlichen der JFE Fair planen, das Fair zu einem Restaurant umzuwandeln, in dem jeder, egal welcher Herkunft und welcher Hautfarbe, nett bedient wird und etwas Leckeres zu Essen bekommt. Nicht zuletzt wollen die Jugendlichen von Gangway ihren „Roten“ Skatepark erneuern. Dazu sind neue Materialien nötig, um beispielsweise einen neuen Unterstand zu bauen. Der Jugend-Demokratiefonds ist ein berlinweites Förderprogramm des Landes Berlin in Kooperation mit der Jugend- und Familienstiftung und dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und wird in Marzahn-Hellersdorf vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro im HVD, LV Berlin-Brandenburg e.V. umgesetzt.