Offizielle Benennung des Gottfried-Funeck-Weges
Am Mittwoch, dem 11. Januar 2017, um 11:30 Uhr werden an der Kreuzung Blumberger Damm/Gottfried-Funeck-Weg, südliche Zufahrt zum IGA-Gelände der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, Johannes Martin und der Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH und IGA Berlin 2017 GmbH Christoph Schmidt mit der Enthüllung des Straßennamensschildes den Weg offiziell benennen. Um die Ortsteile Marzahn und Hellersdorf besser miteinander verbinden zu können, hat das Straßen- und Grünflächenamt – im Rahmen des SIWA Programmes des Senates und in Kooperation mit der Grün Berlin GmbH – zwischen dem Blumberger Damm und der Siegmarstraße südlich des IGA-Geländes einen öffentlichen beleuchteten Geh- und Radweg gebaut. Die parallel verlaufende öffentliche Grünfläche wurde bis an die angrenzenden Privatgrundstücke neu geordnet und entsprechend bepflanzt. Auch die Erreichbarkeit des Wuhletales wurde mit der insgesamt zwei Kilometer langen Wegeverbindung verbessert. Die Grün Berlin GmbH plante und baute im Rahmen der IGA Berlin 2017 die Fortführung dieses Geh- und Radweges südlich am Kienberg vorbei in Richtung Osten bis zur Hellersdorfer Straße als öffentliche Gründurchwegung. Der am 16. März 2011 verstorbene Diplom-Gärtner Gottfried Funeck hat sich um das Grün dieser Stadt als Stadtgartendirektor in den Jahren von 1975 bis 1990 besonders verdient gemacht. Unter seiner Leitung entstand 1987 die Berliner Gartenschau, die seit den neunziger Jahren zu den Gärten der Welt weiterentwickelt wurde. Auch die tangierenden Baumaßnahmen des Straßen- und Grünflächenamtes im Umfeld der IGA am Blumberger Damm und Hellersdorfer Straße liegen im Zeitplan und sind weitestgehend fertiggestellt. Im Rahmen dieser offiziellen Benennung, zu der alle Anliegerinnen und Anlieger sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger sehr herzlich eingeladen sind, wird auch der Freude auf die bevorstehende Internationale Gartenausstellung Ausdruck verliehen.