Alice Salomon Poetik Preisträgerin Barbara Köhler hält Vorlesung an der ASH Berlin
Am Freitag, den 16. Juni 2017, von 18:00 Uhr bis 20:00 Uhr hält die Schriftstellerin Barbara Köhler an der Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin eine Vorlesung mit dem Titel “ANDERERSEITS. Verortungen”. Darin befasst sie sich mit Zusammenhängen von Biographie, Sprache und Literatur, zwischen Realem und Imaginärem. Mit Unterschieden und wie sie gemacht werden und wirken. Wie eine rechtzeitige Begegnung mit Niemand den Lebenslauf beeinflussen kann und Wörtlichkeit eine Welt verkehren. „Eine kursorische Kenntnis der homerischen Odyssee ist dem Verstehen hilfreich; Wikipedia genügt dafür. Mehr aber könnte die Besucher_innen der Vorlesung enorm bereichern“, so Barbara Köhler. Barbara Köhler wurde im Januar 2017 von der ASH Berlin mit dem Alice Salomon Poetik Preis 2017 ausgezeichnet, der mit einer Poetik-Dozentur verbunden ist. Am 16. Juni findet nun im Audimax der ASH Berlin die öffentliche Poetik Vorlesung statt. Interessierte sind herzlich eingeladen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Über Barbara Köhler Sie ist 1959 in Burgstädt geboren und lebt als freie Schriftstellerin in Duisburg. Ihr breit gefächertes Werk umfasst u.a. Gedichte, Essays und Übersetzungen sowie Textinstallationen, Schriftbilder und Audio-Arbeiten. Die Kunststiftung NRW ernannte Barbara Köhler 2012 zur Thomas-Kling-Poetikdozentin und veröffentlichte 2015 ihren Gedichtband „Istanbul, zusehends“, für den sie mit dem Peter-Huchel-Preis ausgezeichnet wurde. Zu ihren weiteren Werken zählen u. a. „36 Ansichten des Berges Gorwetsch“ (2013), „Neufundland“ (2012) und „Niemands Frau. Gesänge zur Odyssee“ (2007).