Feriensommer für Kinder in Marzahn-Hellersdorf 2017 gestartet
Am ersten Ferientag, Donnerstag, dem 20. Juli 2017, erfolgte der Ferienstart im Kino Le Prom durch den Schirmherrn des „Bündnis für Kinder“ und Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm. Er begrüßte die 771 Anwesenden, die ungeduldig auf den Film „Ich einfach unverbesserlich, Teil 3“ warteten und dankte den Organisatorinnen und Organisatoren, Unterstützerinnen und Unterstützern sowie den Sponsorinnen und Sponsoren des Feriensommers, der in diesem Jahr im Bezirk zum 13. Mal stattfindet. Dankesurkunden erhielten Siegfried Nord, als Vertreter der Stiftung Zukunft für Berlin, die den Druck der Plakate und Postkarten finanzierte, Kerstin Jungfert, die zum wiederholten Male den Kinotag organisierte und mit den Eltern und Schülerinnen und Schülern der Grundschule an der Geissenweide den Einlass betreute, aber auch Torsten König, der als Präventionsbeauftragter der Polizei Hellersdorf die beiden Tage in der Verkehrsschule Hellersdorf vorbereitete sowie die Vertreterin des Kinos für die Ermöglichung des ermäßigten Eintritts. In den kommenden Wochen wird es viele spannende Veranstaltungen sowie viele organisierte Angebote der bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen geben, über die sich Kinder, Eltern, Großeltern auf der Homepage www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de informieren können. Leider sind einige Angebote wie das kostenfreie IGA-Ferienabenteuer-Programm bereits ausgebucht, hier können insgesamt 1.996 Kinder kostenfrei an 109 Veranstaltungen im IGA-Campus teilnehmen und danach das gesamte Gelände erkunden. Ermöglicht wurde dies durch das Wohnungsunternehmen BERLINOVO. Der Feriensommer 2017 wird mit einem großen Sommerferiengartenabschlussfest am Donnerstag, den 31. August 2017 von 14:00 bis 18:00 Uhr auf der Brachfläche vor der Gemeinschaftsunterkunft Maxie-Wander-Straße beendet. Für Infos und Nachfragen gibt es das Ferientelefon beim Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro unter der Rufnummer 030-9339466.