Vortrag über Syrien im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 15. Mai 2017, ab 16:00 Uhr präsentiert MITTENDRIN leben e.V. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, in der Reihe “Andere Länder andere Kulturen” Syrien. Das Stadtteilzentrum hat im Rahmen der Flüchtlings- und Nachbarschaftsarbeit eine neue Vortragsreihe ins Leben gerufen. Es lädt ein, sich bei landestypischen Kostproben auf eine Reise in fremde Lebensweisen und ferne Länder zu begeben. Eintritt: 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: 030 – 99 49 86 91 Ansprechpartnerin: Maria Braun