Beseitigung der Sturmschäden im Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Aufgrund des Sturmereignisses Xavier am Donnerstag, den 5. Oktober 2017, bei dem eine Vielzahl von Bäumen entwurzelt wurden und ganze Bäume und Kronenteile abgebrochen sind, kommt es weiterhin zu Nutzungseinschränkungen auf öffentlichen Wegen und Flächen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Die umfangreichen Aufräumarbeiten dauern weiter an. Aktuell erfolgt die Gefahrenbeseitigung und Gefahrenabwehr durch Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Straßen- und Grünflächenamtes sowie durch beauftragte Fachfirmen. Zum Teil sind Natur- und Landschaftsräume sowie vereinzelt Grünanlagen, aufgrund umgestürzter Bäume, umsturzgefährdeter Bäume sowie loser Äste im Kronenbereich, nicht begeh- und benutzbar. Aus gegebenen Anlass wird darauf hingewiesen, dass die daher notwendigen Absperrungen zu beachten sind und ein Betreten der abgesperrten Flächen verboten ist. Die notwendigen Arbeiten werden noch einige Zeit in Anspruch nehmen. Auch die von den Bürgerinnen und Bürgern eingegangenen Meldungen werden im Rahmen sukzessive abgearbeitet. Der Fachbereich Grün bittet alle Anwohnerinnen und Anwohner, die Abfuhr des am Straßenrand gelagerten Windbruchs nicht durch parkende Fahrzeuge zu behindern. Das Straßen- und Grünflächenamt Marzahn-Hellersdorf bedankt sich bei allen Bürgerinnen und Bürgern für ihr Verständnis.