Die "Mark-Voice-Show" im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 14. Februar 2017, von 15:00 bis 16:30 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29 die „Mark-Voice-Show – Eine Stimme, viele Stars”. Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu einem unterhaltsamen Nachmittag mit „Kaffee, Kuchen und Kultur“ und zu einer musikalischen Reise durch fünf Jahrzehnte ein. Mark Voice bringt Musikgrößen, wie zum Beispiel Louis Armstrong, Roy Orbison, Michael Jackson, Udo Lindenberg und Herbert Grönemeyer mit in das Stadtteilzentrum. Eine Stimme, viele Stars! Eintritt: 2,50 Euro, Kaffeegedeck: 1,50 Euro. Nur mit namentlicher Voranmeldung bis zum 10. Februar im Stadtteilzentrum oder unter: 030 – 56 588 762.