Sonntagskonzert und Vernissage im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 5. November 2017, ab 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zum Konzert mit anschließender Vernissage ein. Die Sängerin Karin Adam, Mezzosopran, begleitet von Franns von Promnitz am Klavier, präsentiert ihr Konzert „Ich will vor meiner Thüre kehren, ich hab genug für mich zu thun!“. Die Vernissage „Immer so weiter“ von Ernst Rinck, Fotograf und Aussteller, ist von Sonntag, den 05. November 2017 bis zum Dienstag, den 02. Januar 2018, ab 12:30 Uhr, zu besichtigen. Das Café im Stadtteilzentrum Biesdorf lädt zu Kaffee und Kuchen oder einem kleinen Imbiss ein. Der Eintritt liegt bei 8 Euro, ermäßigt bei 6 Euro.