Workshop zum Thema "Selbstschutz und Selbstbestimmung"
Am Mittwoch, den 18. Oktober 2017, von 17:00 bis 18:30 Uhr, lädt die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf im Rahmen der Woche der seelischen Gesundheit zu einem Workshop zum Thema „Selbstschutz und Selbstbestimmung“ ein. Es ist nicht leicht, “Nein” zu sagen und noch schwerer ist es, dieses auch durchzuhalten. Die Entscheidung, sich abzugrenzen und zu verweigern, braucht Mut zur Veränderung. Wie schützt man sich selbst wirksam und wie grenzt man sich von Egoismus und Faulheit ab? Wie kann man das “Nein machen” praktisch umsetzen? Als Referent zu diesem Thema stellt sich der Buchautor Jens Erik während der Veranstaltung Fragen und gibt Antworten. Der Workshop richtet sich ausdrücklich nicht nur an Selbsthilfeaktive und ist kostenfrei, Anmeldungen unter Telefon 030 54 25 103. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gGmbH Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin