Buchpremiere: Es flüstern und sprechen die Blumen
Am Mittwoch, den 17. Mai 2017 wird in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, im Rahmen von “Live bei Kleist präsentiert:”, ab 18:00 Uhr das Buch “Es flüstern und sprechen die Blumen: Spaziergänge durch die Gärten der Welt” von Renate Hoffmann vorgestellt, sowie Werke von Peter Hoffmann passend zum Thema ausgestellt. Renate Hoffmann hat sich in den Berliner »Gärten der Welt« auf Entdeckungsreise begeben. Als passionierte Spaziergängerin interessieren sie dabei einzelne Elemente ebenso wie die Gesamtanlage. Sie schlägt den Bogen zur Gartengeschichte, gibt Einblicke in Pflanzenkunde und Architektur und schlendert mit Leichtigkeit durch Literatur, Kunst und Philosophie. Sie lässt den Leser teilhaben und miterleben, welche Freuden und Verlockungen die grünen Paradiese bieten und wie sich beim Innehalten vorm Detail Geheimnisvolles und Wunderbares erhellt. Renate Hoffmann wurde 1932 in Thüringen geboren. Sie ist promovierte Veterinärmedizinerin, Lyrikerin, Autorin von Reiseberichten und Fernsehszenarien. Unter anderem veröffentlichte sie die Bücher „Gärten, Parks und Grüngelüste“, „Luise, Königin der Preußen“ und „Er konnte ja sehr drollig sein: Anekdoten über Thomas Mann“. Die Lesung wird ergänzt durch eine kleine Ausstellung mit Zeichnungen und Aquarellen von Peter Hoffmann zum gleichnamigen Thema. Eintritt frei! Anmeldung erbeten: Tel. 030/9339380 Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert. Weitere Informationen zu finden unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek