Culcha Candela mit "Feel Erfolg"-Tour in den Gärten der Welt
Am Samstag, dem 15. September 2018, ab 20:00 Uhr, bringen Culcha Candela ihre aktuelle Show “Feel Erfolg” auf die Bühne der Open-Air-Arena in den Gärten der Welt. Schon die Anreise zum Konzert wird zum besonderen Erlebnis – man kann locker mit der Seilbahn einschweben und entspannt zur coolen Party in der Arena laufen. Die 2002 gegründete Band zählt zu den erfolgreichsten Bands ihres Genres in Deutschland mit Einflüssen aus Reggae, Dancehall, Reggaeton und Afro-Trap. Das 15-jährige Band-Jubiläum im Juli 2017 war nicht nur ein Grund zum Feiern, sondern auch der Impuls, musikalisch neu durchzustarten. Entstanden ist das siebte Studioalbum “Feel Erfolg”, das unter anderem in Zusammenarbeit mit jungen Musikern eingespielt wurde. Den neuen Sound, aber auch beliebte Klassiker und Ohrwürmer, wie “Monsta” oder “Hamma” können live auf der Bühne der Freiluft-Arena in den Gärten der Welt erlebt werden. Als Special Guest und Support-Act für Culcha Candela tritt Klangpoet auf. Während der “Feel Erfolg”-Tour entstand der gemeinsame Remix zu Klangpoets Debut Single “Nur wenn sie tanzt”. Konzertbeginn: 20:00 Uhr, Einlass: 18:00 Uhr Weitere Informationen unter Tel.: 030-700 906 778 (Besucherzentrum Gärten der Welt) Tickets: Konzert: 28,00 Euro Konzert inkl. Seilbahn: 31,00 Euro Der Parkeintritt ist im Ticketpreis enthalten. Eingänge Gärten der Welt: Haupteingang Blumberger Damm: Bus X69 oder mit der Seilbahn ab U-Bhf U5 Kienberg-Gärten der Welt Eisenacher Straße: S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Tälchenbrücke und Eingang Süd automatisierte Eingänge