Fahrbahninstandsetzung Gotzkowskystraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei dem Bauvorhaben Fahrbahninstandsetzung Gotzkowskystraße im Abschnitt zwischen Alt Moabit und Gotzkowskybrücke ist ab dem 23.04.2018 mit größeren Verkehrseinschränkungen zu rechnen. Es ist mit einer Bauzeit von insgesamt 4 Wochen zu rechnen. Es wird empfohlen, den Bereich großräumig zu umfahren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: 9018 -32032/ -32297