Weltmädchentag am 11.10.18 im Olof Palme Zentrum
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Unter dem Motto „ Meine Stimme“ feiern Mädchen aus Berlin Mitte am 11.10.18 den Weltmädchentag! Im Mittelpunkt steht dabei die vielfältige Auseinandersetzung der Mädchen mit „ihren Stimmen“, wobei in diesem Jahr das 100jährige Jubiläum des Frauenwahlrechts in Deutschland eine besondere Rolle spielt. Im Olof Palme Zentrum, Demminer Straße 28 in 13355 Berlin, findet am 11.10.2018 ein buntes Programm von und für Mädchen und Frauen anlässlich des Weltmädchentages von 14-19.00 Uhr statt. Zahlreiche Aktionsstände wie „von Handwerk bis Henna“, ein Quiz und Kickboxen laden zum Mitmachen und Ausprobieren ein. Darüber hinaus gibt es ein politisches Programm, bei dem verschiedene Aktivistinnen und Vorbilder vorgestellt werden und eine Talkrunde mit Politikerinnen stattfinden wird. Auch ein Bühnenprogramm von Mädchen und jungen Frauen wird es in Form von Tanz und Hip Hop und Darbietungen geben. Vervollständigt wird der Tag mit der Aktion „Make A Wish“, bei der Wünsche von Mädchen für Mädchen in die Welt geschickt werden. Danach wird gefeiert! Ein Presse-Team vor Ort wird den Tag dokumentieren und dies in Form eines eigenen Magazins für die Nachwelt festhalten. Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste Dr. Sandra Obermeyer betont vor dem Hintergrund der Einführung des Weltmädchentages 2011 durch die Vereinten Nationen: „Mädchen und Frauen müssen auch heute noch weltweit um Gleichberechtigung kämpfen und vehement einfordern, dass auch ihre Stimmen gehört und in politischen Entscheidungsprozessen Eingang finden. Es ist wichtig, dass die AG Mädchen und junge Frauen eine solche Veranstaltung im Bezirk auf die Beine stellt und dabei die Auseinandersetzung der Mädchen mit ihren Stimmen als Instrumente der Selbstermächtigung in den Mittelpunkt rückt. Vielen Dank dafür!“ Hintergrund: Der 11. Oktober wurde 2011 von den Vereinten Nationen zum „International Day of the Girl Child“ (Weltmädchentag) erklärt. Sie folgte damit der Initiative des Kinderhilfswerks PLAN International. An diesem Tag werden die weltweite Benachteiligung, Gewalt und sexuelle Gewalt an Mädchen und die Diskriminierung aufgrund ihres Geschlechts zum Thema gemacht. Die AG Mädchen / junge Frauen §78 SGB VIII ist ein Netzwerk von Sozialpädagoginnen, Sozialarbeiterinnen, Erzieherinnen u.a., die ihren Arbeitsschwerpunkt auf feministische Mädchenarbeit setzen und seit 2011 gemeinsam Veranstaltungen zum Weltmädchentag organisieren. Kontakt: Lisa Kleinschroth (Mädchentreff TOWANDA, Casablanca gGmbH) Susanne Nadapdap (Jugendmigrationsdienst IN VIA) Hinter den Kategorien „Frau“ und „Mädchen“ können vielfältige Identitäten stehen. Zu dem Weltmädchentag sind alle „Mädchen“ und „Frauen“ eingeladen, die sich diesen Kategorien zugehörig fühlen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700