Tag der Städtebauförderung 2018: Baumblütenfest in der Mehrower Allee
Am Samstag, den 5. Mai 2018, ab 11:00 Uhr, feiert diesem Jahr das Quartier Mehrower Allee den Tag der Städtebauförderung mit einem Baumblütenfest. Mit diesem Fest in der grünen Mitte des Quartiers, in der in den letzten Jahren mehr als 200 Bäume im Hochzeitspark Marzahn und 30 Bäume am DRK-Kinder-, Jugend- und Familienzentrum neu gepflanzt wurden, soll an die Tradition der Pflanzfeste im Hochzeitspark angeknüpft werden. Alle Bewohnerinnen und Bewohner des umliegenden Quartiers sind herzlich willkommen. Zum Fest sind auch alle Pflanzerinnen und Pflanzer der Hochzeitsparkbäume eingeladen, um ihre gut gewachsenen Bäume in voller Blüte zu bewundern. Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen Johannes Martin eröffnet das Fest um 11;00 Uhr im Garten der Begegnung (Ludwig-Renn-Straße 33 B) mit Bühnenprogramm und weiteren Aktivitäten im Garten. Auf die kleinen Gäste warten Spiele und eine Hüpfburg. Wer die Geschichte des Hochzeitsparks kennenlernen möchte, ist zu einem Rundgang durch den Park eingeladen. Hier wurden Bäume aus verschiedenen Anlässen gepflanzt, so dass hinter jedem Baum die persönliche Geschichte seiner Pflanzerin oder seines Pflanzers steht. Außerdem wird Ute Tecklenburg vom Straßen- und Grünflächenamt die Ergebnisse des 2018 abgeschlossenen Bauprojektes „Kleinteilige Freiraumaufwertung im Quartier Mehrower Allee“ präsentieren. Erst vor kurzem wurden hier im Quartier neue Bänke und Papierkörbe aufgestellt, Wege ausgebessert und barrierearm gestaltet sowie die Beachvolleyballanlage saniert. Der Tag ist ein guter Anlass, sich davon zu überzeugen, wie das Quartier in den letzten Jahren mit Mitteln der Städtebauförderung an Attraktivität gewonnen hat.