November 2018-2: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 22. November um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Anzahl Wohnungen Berkenbrücker Steig 16 (Alt-Hohenschönhausen) Neubau Mehrfamilienhäuser 33 Herbert-Tschäpe-Straße 2 (Fennpfuhl) Umbau und Erweiterung Kita Rappelkiste – Herzbergstraße 25 (Alt-Lichtenberg) Neubau Herzbergstr. 25 und Umbau/Nutzungsänderung Herzbergstr. 26 Neubau eines Großhandelsgebäudes mit Verkaufsabteilung und Lager – Siegfriedstraße 82 (Alt-Lichtenberg) Neubau Verwaltungsgebäude, Bürogebäude und Kfz-Halle – Hönower Wiesenweg 82 (Rummelsburg) Umbau eines Bürogebäudes mit Anbau einer Werkstatt – Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: 030 / 90 296 -8003 E-Mail