Inklusiver Kiezspaziergang am Mittwoch, 9. Mai:mit Michael Grunst durch den Mühlengrund
Am Mittwoch, 9. Mai, lädt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) im Rahmen der Inklusionswoche der nächste Kiezspaziergang unter dem Motto: „Wie inklusiv ist mein Kiez?“. Los geht es um 10 Uhr an der Kita „Hafenstadt“, Albatros VIVESCO, Matenzeile 26A. Die Kitakinder haben ein kleines Kulturprogramm vorbereitet. Um 10.40 Uhr informiert die Howoge zu barrierefreiem und barrierearmem Wohnen am Mühlengrund im Bereich Rüdickenstraße 33 und Rothkamp 2. Es folgt ein Besuch der betreuten ambulanten Jugend-Wohngemeinschaft in der Matenzeile 23 sowie der Besuch einer Musterwohnung der Genossenschaft „Neues Berlin“. Der Spaziergang endet um 11.40 Uhr im Kreativhaus 360 Grad, am Prerower Platz 10 in Hohenhschönhausen. Weitere Infos: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Liane Behrendt, Referentin des Bezirksbürgermeisters Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3302 | E-Mail