Presseeinladung: Rettungsdienst geht online - Vorstellung des digitalen Versorgungsnachweises IVENA
Seit April diesen Jahres sind alle Berliner Krankenhäuser mit Rettungsstelle an den digitalen Versorgungsnachweis IVENA angeschlossen. Die Kliniken müssen einzelne Stationen bei Vollbelegung nicht mehr telefonisch oder per Fax bei der Leitstelle ab- und anmelden, sondern melden dies direkt über ein internetbasiertes System, auf das die Rettungsleitstelle der Feuerwehr und alle anderen Kliniken Zugriff haben. Gemeinsam mit dem Senator für Inneres und Sport Andreas Geisel, dem ständigen Vertreter des Landesbranddirektors Karsten Göwecke und dem Chefarzt der Rettungsstelle im Vivantes Klinikum Friedrichshain Dr. Philipp Kellner wollen wir Ihnen IVENA vorstellen. Das Pressegespräch findet statt am Mittwoch, 29. August, um 11:00 Uhr in der Rettungsstelle des Vivantes Klinikum im Friedrichshain Landsberger Allee 49, 10249 Berlin Haus 20 (Konferenzraum „Tenne“), Eingang Rettungsstelle mit: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Andreas Geisel, Senator für Inneres und Sport Dipl.-Phys. Karsten Göwecke, Ständiger Vertreter des Landesbranddirektors der Berliner Feuerwehr Dr. Andrea Bronner, Geschäftsführende Direktorin des Klinikums im Friedrichshain Dr. med. Philipp Kellner, Chefarzt Rettungsstelle Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 28. August, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de