Spielplatz in der Karl-Lade-Straße wird am 09.02. eröffnet
Im letzten Quartal des Vorjahres wurde der Spielplatz in der Karl-Lade-Straße erneuert. Zur feierlichen Übergabe durch den Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU), gemeinsam mit Kindern aus der Kita „An der alten Kastanie“ sind alle „kleinen und großen“ Bewohnerinnen und Bewohner herzlich eingeladen: Freitag, den 9. Februar 2018 um 10.00 Uhr auf dem Spielplatz Karl-Lade-Straße (im Innenhof zw. Buggenhagenstr. und Franz-Jacob-Str. / Zugang über Karl-Lade-Str.) „Das Motto „Der Wilde Westen“ mit Cowboys und Indianern hat sich als Siegerentwurf bei der im November 2016 durchgeführten Kinderbeteiligung durchgesetzt. Teilgenommen haben Kinder im Alter von 4 bis 6 Jahren aus der nahe gelegenen Kita „An der alten Kastanie“. Es gibt nun einen Saloon mit Rutsche und Spieltafeln sowie ein Hotel, eine Krabbelbrücke und ein Schwingpferd. Zusätzlich wurden neue Sitzmöglichkeiten geschaffen“, erklärt Stadtrat Wilfried Nünthel. Die Geräteausstattung wurde für 35 TEUR aus dem Förderprogramm SIWANA (Sonderprogramm Infrastruktur für wachsende Stadt und Nachhaltigkeit) erneuert. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail