Flagge zeigen für Tibet!
„Flagge zeigen für Tibet!“ ist eine Kampagne der Tibet Initiative Deutschland e. V. In Gedenken an den Volksaufstand gegen die chinesische Besatzung in Tibet am 10. März 1959 organisieren Tibeterinnen, Tibeter und Unterstützende jedes Jahr am 10. März weltweit eine Solidaritätsaktion: Deutsche Städte, Gemeinden und Landkreise hissen auf Rathäusern und öffentlichen Gebäuden die tibetische Flagge. Auch Treptow-Köpenick zeigt sich seit Jahren solidarisch und wird auch in diesem Jahr vor dem Rathaus Köpenick am 10. März 2018 die Flagge Tibets zeigen. Seit mittlerweile 21 Jahren ruft die Tibet Initiative Deutschland zur Unterstützung auf. Städte, Gemeinden und Landkreise bestärken damit das legitime Recht der Tibeterinnen/Tibeter auf Selbstbestimmung protestieren gegen die Menschenrechtsverletzungen in Tibet protestieren gegen die Zerstörung der tibetischen Kultur, Religion und nationale Identität. Mehr Informationen, eine Teilnehmerliste und Informationen, wie Sie sich persönlich beteiligen können, finden Sie unter www.tibet-flagge.de. Tibet Initiative Deutschland e.V. Greifswalder Straße 4, 10405 Berlin E-Mail: flagge@tibet-initiative.de, Internet: www.tibet-flagge.de