Pressekonferenz: Vorstellung Korruptionsbericht 2017
Justizsenator Dr. Dirk Behrendt lädt zur Vorstellung des Tätigkeitsberichts der Zentralstelle Korruptionsbekämpfung durch den Leitenden Oberstaatsanwalt Dr. Rüdiger Reiff und zur Präsentation des Tätigkeitsberichts des Vertrauensanwalts für die Berliner Verwaltung, Rechtsanwalt Fabian Tietz: Freitag, 16. März 2018 um 10:30 Uhr Rotes Rathaus Jüdenstraße 1, 10178 Berlin Raum: 319 Über Ihre Anmeldungen freuen wir uns: pressestelle@senjustva.berlin.de Bei Rückfragen: Sebastian Brux, Pressesprecher, Tel. 9013 3633