Operettengala "Wein, Weib, Gesang" am 9. September 2018
Am 9. September 2018 findet im Rathaus Treptow die Operettengala “Wein, Weib, Gesang” statt. Zahlreiche Künstlerinnen und Künstler präsentieren Weltmelodien aus Operetten und Musicals anlässlich des 450. Jubiläums von Treptow. Für das leibliche Wohl ist an diesem Tag ebenfalls gesorgt, so stehen neben alkoholfreien Getränken, Kaffee und Kuchen bereit. Eröffnet wird die Veranstaltung von dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick Herrn Peter Groos. Mitwirkende: Manja Neumann, Sopran / Christoph Schröter, Tenor / Matthias Mory, Violine / Virginia Ehrhardt, Klavier Moderation: Manfred Hütter, Förderkreis Komische Oper Berlin e.V. Eröffnung: Peter Groos, Vorsteher Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick Termin: Sonntag, 9. September 2018 um 15:00 Uhr Einlass: 14:30 Uhr Eintritt: 7.- € Kartenreservierungen: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum Tel.: (030) 90297-6731 E-mail: rathauskonzert@ba-tk.berlin.de Kartenvorverkauf: Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Alt-Köpenick 31-33, 12555 Berlin Tel.: (030) 65575 50 / 51