Bürgersprechstunde des Neuköllner Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste
Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste im Bezirk Neukölln, bietet am 10. Dezember 2018 von 14.00 bis 15.00 Uhr eine Sprechstunde für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks an und steht für Fragen und Anregungen im Bürgerzentrum Neukölln in der Werbellinstr. 42, 12053 Berlin-Neukölln (Bus 104/166, Morusstraße), zur Verfügung. Allgemeine Informationen zu den Aufgaben der Abteilung Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste