Filmfrühstück "Auf der Sonnenseite" im STZ Biesdorf
Am Donnerstag, den 12. April 2018, ab 10:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf mit dem Film „Auf der Sonnenseite“ zum Filmfrühstück ein. Der Film von 1962 zeigt unter anderem Manfred Krug, Marita Böhme und Rolf Herricht. Martin Hoff ist ein junger Schmelzer in einem Stahlwerk, dazu ein begnadeter Jazz-Sänger und der Star der Laienspielgruppe in seinem Betrieb, der ihn eines Tages an eine Schauspielschule delegiert, von der er trotz seiner Begabung wegen disziplinarischen Schwierigkeiten verwiesen wird. Auf der Abschiedsparty lernt er eine junge Frau kennen. Er macht sich auf die Suche nach der Unbekannten, die auf einer Baustelle arbeiten soll. So heuert er bald an einem Bauunternehmen an und trifft sie wieder, als seine Bauleiterin… Moderation: Mathias J. Blochwitz Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: 6 Euro inclusive Frühstück