Temporäre Wiedereinrichtung der Einbahnstraßenregelung in der Wöhlertstraße, Pflugstraße und Schwartzkopffstraße bis zum 01.12.2018
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die am 08.11.2018 aufgehobene Einbahnstraßenregelung wird temporär bis zur Einführung der Parkraumbewirtschaftung wieder eingerichtet. Grund ist, dass z.Z. noch gebührenfrei geparkt werden kann und dadurch der sog „Parksuchverkehr“ in den Kiez drängt. Außerdem schränken die vor Ort befindlichen Baustellen und vermehrtes Falschparken den Verkehrsfluss erheblich ein. Mit Einführung der Parkraumbewirtschaftung wird mit einem erheblichen Rückgang der Parkplatzsuchenden vor Ort gerechnet. Ein Parken in der zweiten Reihe wird dann durch die regelmäßig stattfindenden Kontrollen des Ordnungsamtes erfahrungsgemäß weitgehend unterbunden. Einbahnstraßen bedürfen der besonderen Begründung. Das kann z.B. die besondere Enge der Straße sein, die hier nicht gegeben ist. Eingerichtet wurde die Einbahnstraße im Zusammenhang mit dem Straßenbahnverkehr. Die Aufhebung der bisherigen Einbahnstraßenregelung ist notwendig, da der Grund für die Einrichtung der Einbahnstraße durch Wegfall des Straßenbahnverkehrs entfallen ist. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297