Ausstellung in der Evangelischen Kirche Hellersdorf "Flucht und Vertreibung"
Von Sonntag, den 20. Mai, bis Freitag, den 20. Juli 2018, zeigt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Bilder von Helga Schönfeld zum Thema Flucht und Vertreibung. Die Ausstellung in der Glauchauer Straße 7 ist sonntags von 11:00 bis 18:00 Uhr, dienstags von 13:00 bis 16:00 und von 18:00 bis 19:00 Uhr sowie nach Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei. Helga Schönfeld fotografiert, aber ihre Arbeiten sind keine Fotografien, sie sehen aus wie gemalt. „Ich sehe die Fotografie nicht als klassische Gattung der Kunst, sondern als Fundus für meine Arbeit.“, sagt die freischaffende Künstlerin, die mit Kindern und Jugendlichen auch kunst- und musiktherapeutisch arbeitet. Auf ihren Fotografien hält sie Details fest, die dem Blick der meisten entgehen. Und so ist vom Betrachter Fantasie und Vorstellungskraft gefragt – diese sind Spielraum für eigene Interpretation. Das Thema dieser Ausstellung befasst sich mit den aktuellen gesellschaftlichen Veränderungen. „Flucht und Vertreibung gibt es seit Menschengedenken. In meinen Arbeiten versuche ich dem Geschehen ein Bild zu geben und zum Nachdenken anzuregen.“, sagt Helga Schönfeld. Was erleben die Menschen, die ihre Heimat verlassen müssen? Was die Menschen, die mit anderen Kulturen, Gepflogenheiten und Religionen konfrontiert werden? Wie können wir Toleranz praktizieren, ohne unsere eigenen Werte zu verlieren? Das sind Gedanken und Themen, die zu Austausch und Gespräch einladen. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Telefon: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de