Vororttermin: Verhandlungssaal der Zukunft
Das Sozialgericht Berlin ist das Pilotgericht der Berliner Justiz zur Einführung des elektronischen Rechtsverkehrs. Es ist das größte Sozialgericht Deutschlands. In einem Vororttermin wollen wir Ihnen einen vollständig für die elektronische Aktenführung ausgestatteten Verhandlungssaal vorführen am Beispiel eines fiktiven Gerichtsfalls. Wie wird mit der elektronischen Akte gearbeitet? Wie kann von den Beteiligten Akteneinsicht genommen werden? Wie können Recherchen im Internet vor Ort und sofort für alle Beteiligten nutzbar gemacht werden? Interessierte Journalistinnen und Journalisten sind herzlich eingeladen: Mittwoch, 14. November 2017 um 11:30 Uhr Sozialgericht Berlin, Invalidenstraße 52, 10557 Berlin Bei dem Vorort-Termin werden Ihnen der Justizsenator Dr. Dirk Behrendt, der Vizepräsident des Sozialgerichts Berlin Hans-Christian Helbig und der Projektkoordinator und Richter am Sozialgericht Dr. Michael Gädeke vorstellen, wie ein digitalisierter Verhandlungssaal in Zukunft aussehen wird. Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de