Neue Nachwuchskräfte für das Bezirksamt Treptow-Köpenick
24 neue Auszubildende verstärken ab heute das Bezirksamt Treptow-Köpenick! Unsere neuen Nachwuchskräfte erlernen den Beruf der/des Verwaltungsfachangestellten, des/der Gärtners/in, des Vermessungstechnikers/in sowie der/des Fachangestellten für Medienkommunikation. Zusätzlich werden 2 Gärtner vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf mit ausgebildet. Insgesamt werden 15 weibliche und 11 männliche junge Menschen ihre Ausbildung beginnen. Damit haben wir derzeit 68 Auszubildende in unserem Bezirksamt sowie 9 Auszubildende im dualen Studium. Wir wünschen unseren Auszubildenden viel Erfolg im schönsten Berliner Bezirk, in Treptow-Köpenick. Ab dem 1. September 2019 bietet das Bezirksamt Treptow-Köpenick auch weiterhin Ausbildungsplätze in folgenden Ausbildungsberufen an: Verwaltungsfachangestellte/Verwaltungsfachangestellter Gärtnerin/Gärtner im Garten- und Landschaftsbau Vermessungstechnikerin/Vermessungstechniker Fachangestellte/Fachangestellter für Medien- und Informationsdienste. Bewerbungsschluss ist der 31.12.2018 bzw. der 31.01.2019. Nähere Auskünfte gibt Frau Kuschel, Tel. (030) 90297-3474, E-Mail: ausbildung@ba-tk.berlin.de und sind unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/service/ausbildung/ zu finden.