Änderung der Sprechzeiten im Standesamt Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Im Standesamt Mitte müssen aufgrund aktueller personeller Engpässe kurzfristig die Sprechstunden der Urkundenstelle an folgenden Tagen ausfallen: Montag, 25.06.2018 Dienstag, 26.06.2018 Montag, 03.07.2018 Dienstag, 04.07.2018 Die Sprechstunden der Urkundenstelle an den Donnerstagen sind nicht betroffen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/standesamt/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700