Die August-Heyn-Gartenarbeitsschule Neukölln lädt herzlich zu ihrem Weihnachtsmarkt
Datum: 14. und 15. Dezember 2018 Ort: August-Heyn-Gartenarbeitsschule, Fritz-Reuter-Allee 121, 12359 Berlin Am Freitag, den 14. Dezember 2018, wird die Leiterin unserer Gartenarbeitsschule Frau Mosler-Kolbe, den diesjährigen Weihnachtsmarkt um 10:00 Uhr eröffnen. Das musikalische Rahmenprogramm gestalten in bewährter Weise Schülerinnen und Schüler der Bruno-Taut-Schule. Das Fest endet am Freitag um 14:00 Uhr und wird am Samstag, den 15. Dezember 2018 von 11:00 Uhr bis 17.00 Uhr fortgesetzt. Es wird folgendes Programm geboten: Aktivitäten: Im „Ameisenraum“ können die Kinder ihre Kekse verzieren. Wie jedes Jahr werden die Kinder vom fachkundigen „Graf Keks“ angeleitet. Außerdem wird gebastelt, z.B. werden Keramiken hergestellt. Markt: Im Gewächshaus: Verkauf von Pflanzen. Im Haupthaus: Verkauf von Honig, Konfitüren, Kräutern, Filzprodukten, Gewürzen, Keramiken und Kerzen. Kulinarisches: In der Kaffeestube: Kaffee, Tee und Kuchen. Im Garten: Grillwürstchen, Getränke, Waffeln, Kakao und (selbstverständlich alkoholfreier) Punsch. Tombola: Lassen Sie sich überraschen! August-Heyn-Gartenarbeitsschule und Förderverein der August-Heyn-Gartenarbeitsschule e. V. Fritz-Reuter-Allee 121, 12359 Berlin Tel.: (030) 6025 88 74 – Fax : (030) 6650 9200 e-Mail: leitung@ahgasn.de und foerderverein@ahgasn.de homepage: www.ahgasn.de