Öffnung der Ruine der Franziskaner Klosterkirche ab dem 27. April 2018
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Nach der Winterpause ist die Ruine der Franziskaner Klosterkirche ab Freitag, 27. April 2018 wieder täglich von 10 bis 18 Uhr geöffnet. Parallel zum Berliner Gallery Weekend bietet sich am Eröffnungswochenende die letzte Möglichkeit, die zehn Meter hohe Installation »Radiator« des dänisch-deutschen Künstlerinnen- und Künstlerduos Borgman | Lenk zu bestaunen. Als eines der letzten erhaltenen Zeugnisse der Gründungsgeschichte Berlins gehört die Ruine der ehemaligen Franziskaner Klosterkirche zu den wichtigsten Baudenkmälern der Stadt, die öffentlich zugänglich sind und kulturell genutzt werden. Inmitten des historischen Zentrums und in direkter Nachbarschaft zum Alexanderplatz gilt der Baukörper der Klosterruine als herausragender Orientierungspunkt in der Berliner Stadtarchitektur und verweist auf eine vielfältige und ereignisreiche Geschichte. Insbesondere durch die gegenwärtigen Debatten um die historische Mitte Berlins und die städtebaulichen Planungen für das Klosterviertel und den Molkenmarkt erlebt die Ruine der Franziskaner Klosterkirche große Aufmerksamkeit. Die archäologische Sondierung der historischen Klosteranlage hat gut erhaltene Fundamente des Kreuzganges und Kapitelhauses an der Nordwand der Ruine entdeckt, die Berliner Stadtgeschichte eindrücklich machen. Wie die Ruine auch langfristig erhalten und entwickelt werden kann, ist eines der zentralen Anliegen des sich in Planung befindenden Projekts »Denkmalakademie auf Zeit«, das die geplanten Grabungen der Öffentlichkeit wirksam vermitteln möchte. Seit 2016 bildet [statement & dialogue] den programmatischen Rahmen für unterschiedliche ortsspezifische Formate zeitgenössischer Kunst, die sich mit der Architektur und Geschichte der Klosterruine auseinandersetzen. In diesem Zusammenhang wird im Sommer ein Performanceprogramm stattfinden, im Herbst ist eine Ausstellung mit Fokus auf zeitgenössischer Lyrik geplant. Weitere Informationen zu Geschichte und den Ausstellungen finden Sie unter: www.klosterruine.berlin Ruine der Franziskaner Klosterkirche Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Öffnungszeiten: Mo-So, 10-18 Uhr | Eintritt frei Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin an. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Christopher Weickenmeier, Tel. (030) 9081 37 462