Kostenlose Fahrradcodierung im KOMPASS
Am Mittwoch, den 11. April 2018, von 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr, codiert die Berliner Polizei im STZ Hellersdorf Süd im KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin kostenfrei Fahrräder und informiert über Verkehrssicherheit. Bei einer Fahrradkennzeichnung wird das Fahrrad oder der Fahrradanhänger – zusätzlich zur vorhandenen Rahmennummer – mit einer nachträglichen, individuellen Kennzeichnung versehen. Mit einer Einwilligung der Eigentümerinnen und Eigentümer werden die Angaben zum Fahrrad zusammen mit den Personendaten (Name, Vorname, Geburtsdatum-/ort) in einem Verzeichnis der Polizei gespeichert. Somit lässt sich das Fahrrad nach einem Abhandenkommen besser zuordnen. Außerdem steigt durch eine mit der Kennzeichnung ergänzte Fahndung die Chance, das Rad nach einem Diebstahl wiederzufinden. “Ein derart gekennzeichnetes Rad ist für Diebe weitaus weniger attraktiv!“, informiert die Berliner Polizei. KOMPASS – Haus im Stadtteil c/o Klub 74 – Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e. V. Kummerower Ring 42 12619 Berlin Tel. +49 30 56 49 74 01 Fax +49 30 56 49 74 07 Web: www.WechselWeise.org | www.Klub74.de www.kompass-berlin.org E-Mail: leitung-stz@klub74.de In Trägerschaft vom Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Mitglied im Paritätischen Wohlfahrtsverband Berlin e.V. und im Verband für sozial-kulturelle Arbeit