Bauvorhaben: Verkehrslösung am S-Bahnhof Grünau, Bohnsdorfer Kreisel Straßenbauarbeiten in der Richterstraße von Bruno-Taut-Straße bis Buntzelstraße
In Fortführung des Bauvorhabens Bohnsdorfer Kreisel werden im zweiten Bauabschnitt, d.h. im Bereich Richterstraße, von Bruno-Taut-Straße bis Buntzelstraße, am 29.10.2018 zunächst umfangreiche Tiefbauarbeiten der Berliner Wasserbetriebe beginnen. Auch weitere Leitungsverwaltungen, wie Stromnetz Berlin, Telekom und andere erneuern ihre Trassen bzw. führen Instandsetzungen durch. Dazu wird der Baubereich ab Kreuzung am S-Bahnhof Grünau bis zur Buntzelstraße voll gesperrt. Einzig der Lieferverkehr der Taut-Passagen bleibt als Anliegerverkehr in der Richterstraße erhalten. Die Kunden des Taut-Centers können nach wie vor das Parkdeck in Richtung Richterstraße/Adlergestell/Bruno-Taut-Straße verlassen. Die bisherigen Bushaltestellen am Taut-Center für die Buslinien 163, 263 und 363 sowie den Bus N 62 werden in die Bruno-Taut-Straße verlegt. Ein Ausfahren aus der Gründerstraße in die Richterstraße ist für die Dauer der Bauarbeiten nicht möglich. Die Zufahrt zur Kita ist von der Bruno-Taut-Straße aus in Richtung Richterstraße weiterhin möglich. Die bauzeitliche Verkehrsführung um den gesperrten Baustellenbereich herum erfolgt über die Bruno-Taut-Straße, Am Falkenberg, Richterstraße und Buntzelstraße sowie analog in der Gegenrichtung. Im Nachgang zu den Leitungsarbeiten erfolgt der Straßenbau. Die Gesamtbauarbeiten werden voraussichtlich zum Jahresende 2019 abgeschlossen sein. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeiter der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.