Fennpfuhl-Konferenz zur städtebaulichen Entwicklung
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zur Fennpfuhl-Konferenz ein, bei der über die städtebaulichen Entwicklungsmöglichkeiten des Stadtteils diskutiert werden soll. Die Fennpfuhl-Konferenz findet statt am: Dienstag, 26. Juni, ab 17 Uhr Im CEDIO Konferenzzentrum Storkower Straße 207 in 10369 Berlin. „Wohnen im Grünen – mitten in der Stadt“: das ist das Motto des Fennpfuhl. Die Großsiedlung ist Heimat für mehr als 30.000 Menschen. Viele halten „ihrem“ Fennpfuhl seit Jahren die Treue. Die kurzen Wege, das viele Grün und die gute Nahverkehrsanbindung sind Gründe für die Beliebtheit des Fennpfuhls bei seinen Bewohnerinnen und Bewohnern. Der zweitkleinste Ortsteil ist zugleich der am dichtesten besiedelte in Lichtenberg. Die dichte Bebauung und der weitläufige Park rund um den namensgebenden See machen bis heute den Charakter der ersten zusammenhängenden Plattenbau-Großwohnsiedlung der ehemaligen DDR aus. „Mit dem grünen Fennpfuhlpark, den vielfältigen kulturellen und Bildungsangeboten und der guten öffentlichen Nahverkehrsanbindung bietet der Fennpfuhl ein lebenswertes Wohnumfeld. Das Bezirksamt setzt sich dafür ein, dass das auch in Zukunft so bleibt“, erklärt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Auch mehr als 45 Jahre nach der Grundsteinlegung ist der Fennpfuhl weiter im Wandel. Es entstehen neue Wohnungen, Kitas und Schulen werden saniert, erweitert und neu gebaut. Damit das mit Augenmaß geschieht, erstellt das Bezirksamt Lichtenberg seit Ende 2017 einen Rahmenplan für den Fennpfuhl. Dieser soll dazu beitragen, die städtebauliche Grundstruktur der Großsiedlung zu erhalten und ihre Stärken und Schwächen sowie Entwicklungspotentiale herauszuarbeiten. Dabei wird auch untersucht, welche Flächen für eine Bebauung geeignet sind – und welche besser unbebaut bleiben sollen. „Mit dem Rahmenplan schaffen wir die Grundlage für die weitere geordnete Entwicklung des Fennpfuhls. Diese Konferenz bietet allen Interessierten die Gelegenheit, ihre Meinung zum Rahmenplan-Entwurf zu äußern. Nichts ist in Stein gemeißelt, bringen Sie Ihre Ideen zur Entwicklung des Fennpfuhls ein!“, sagt die zuständige Stadträtin Birgit Monteiro (SPD). Weitere Informationen: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: 030 / 90 296 -8000 E-Mail