"Wir rechnen miteinander" - Mathefest am 26. Juni
„Mathematik ist überall“, entdeckten Kinder in Treptow-Köpenick. Schülerinnen und Schüler aus 16 Schulen unseres Bezirks haben Mathematikaufgaben selbst formuliert und gelöst. Gleichzeitig entdeckten die Kinder neue Orte in ihrem Bezirk. Beispielsweise entwickelten sie Aufgaben zum Treptower Park, zur Schulhausgestaltung oder Aufgaben rund um Schmöckwitz. 500 Schülerinnen und Schüler der 4. Klassen haben sich in diesem Jahr wieder am Projekt „Wir rechnen miteinander“ beteiligt. Als Belohnung für die Tüftelei sind sie nun am 26. Juni zum mathematisch-sportlichen Ausklang des Wettbewerbes ins FEZ eingeladen. An diesem Tag können sie in 40 verschiedenen Workshops feststellen, dass Mathematik Spaß macht und auch noch gesund ist. Höhepunkt des Festes ist ein gemeinsamer mathematischer Lauf aller Kinder in Anlehnung an den MATHEathlON des Berliner Forschungszentrums MATHEON. „Wir rechnen miteinander“ Mathefest des Bezirks Treptow-Köpenick für Kinder im FEZ Berlin Datum: 26. Juni 2018, 9:00 bis 13:00 Uhr Ort: Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin