BVV dankt ehrenamtlich Tätigen
Im Jahr 1985 erklärten die Vereinten Nationen den 5. Dezember zum Internationalen Tag der Freiwilligen für wirtschaftliche und soziale Entwicklung (Welttag des Ehrenamtes). Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum “Tag des Ehrenamtes“ besonders engagierten Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft und des Bezirks zu danken. Ehrenamtliches Engagement nimmt einen wichtigen Platz in der Gesellschaft ein und wird durch die BVV deshalb in besonderem Maße gewürdigt. In diesem Jahr sind 31 Einzelpersonen und eine Gruppe zur Festveranstaltung der BVV geladen, die am Freitag, dem 30. November 2018 ab 17:00 Uhr im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ) in der Hellersdorfer Straße stattfindet.