"Musik Querbeet" bei Schmalzstullen und Wein
Am Mittwoch, dem 29. August 2018, um 18:00 Uhr, wird es gemütlich in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, mit “Musik Querbeet” bei Schmalzstullen und Wein. “Musik Querbeet”: das heißt, alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” Musik, die am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren – dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein, Schmalzstullen und Wein inklusive. Eintritt frei. Anmeldungen unter Tel.: (030) 54 704 142 oder www.berlin.de/bibliotheken-mh.