Die Ethnografie einer Neuköllner Hauptschule
Buchpräsentation und Diskussionsrunde im Museum Neukölln Datum: Donnerstag, 8. November 2018, 19 Uhr Ort: Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Manche Schulen gelten als Orte, in denen sich gesellschaftliche Ausgrenzung manifestiert. Dr. Stefan Wellgraf von der Europa-Universität Viadrina zeigt in seinem Buch „Schule der Gefühle. Zur emotionalen Erfahrung von Minderwertigkeit in neoliberalen Zeiten“ auf, wie die Schüler*innen selbst ihren Alltag in einer Neuköllner Schule erleben: sie reagieren mit Wut, Scham, Angst und Langeweile. Moderation: Viola Dollinger-Rauch Buchpräsentation und Diskussionsrunde sind Teil der Veranstaltungsreihe zur aktuellen Ausstellung „Neukölln macht Schule. 1968-2018“ im Museum Neukölln: www.museum-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Veranstalter: Bezirksamt Neukölln von Berlin, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport/Fachbereich Kultur Kontakt: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin info@museum-neukoelln.de