Bürgeramt im Rathaus Tiergarten am 12.06.2018 wegen Personalentwicklungsmaßnahme geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Am 12.06.2018 bleibt das Bürgeramt Tiergarten am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme geschlossen. Die Bürgerämter in der Osloer Straße 36 und in der Karl-Marx-Allee 31 sowie das Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1 haben an diesem Tag wie üblich geöffnet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Amtsleitung Bürgerdienste, Herr Rinner, 9018-24666