Neubau eines Spielplatzes in der Otto-Marquardt-Straße
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle interessierten kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung ein, bei der über baulichen Änderungen an der Grünfläche in der Otto-Marquardt-Straße 10 informiert werden soll: Montag, den 30. Juli 2018 um 16.00 Uhr Jugendfreizeiteinrichtung „Judith Auer“ Otto-Marquardt-Straße 8, 10369 Berlin Der Spielplatz in der Otto-Marquardt-Straße 10 musste vor 8 Jahren aus Kostengründen zu einer reinen Grünfläche rückgebaut werden. Mithilfe von Fördermitteln aus dem Programm Stadtumbau Ost soll nun wieder ein Spielplatz neu entstehen. Dieser Wunsch wurde auch über den Bürgerhaushalt an das Bezirksamt herangetragen. Der zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt dazu: „Das Thema ‚Wildnis‘ begleitet uns durch die Neugestaltung des Spielplatzes. Hierzu sammeln wir die Ideen der Kinder der Kita ‚Entdeckerland‘, der Nils-Holgersson-Schule und der Jugendfreizeiteinrichtung ‚Judith Auer‘. In der Veranstaltung wollen wir auch die Meinungen der Bewohnerinnen und Bewohner zum Spielplatz und zur Grünfläche einholen sowie zugleich über die weiteren Verfahrensschritte informieren. Die Umsetzung der Maßnahme soll noch im laufenden Jahr beginnen.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200| E-Mail