Sperrung des Weltspielplatzes im Treptower Park wegen Bauarbeiten
Derzeit herrscht auf dem Weltspielplatz im Treptower Park eine rege Bautätigkeit. Der Käse, die Rocky Mountains und die Wolkenkratzer stehen in den Werkstätten der ausführenden Firmen bereits zum Einbau bereit. In Vorbereitung dieses Einbaus erfolgt auf den Spielflächen im Monat August der Einbau von Kunststoff. Da hierfür die Lagerung von großen Mengen Material erforderlich ist und die frisch eingebauten Beläge bis zur Aushärtung geschützt sein müssen, ist eine Komplettsperrung des Spielplatzes in diesem Zeitraum erforderlich. Dies gilt auch für die bis jetzt noch nutzbaren Flächen um den Eisbrecher, den Bolzplatz und die Antarktis. Wenn die Kunststoffarbeiten fertiggestellt sind, kann dieser Teil wieder bespielt werden. Die Freigabe der neu bestückten Flächen erfolgt voraussichtlich zum Jahresende, da neben oben genannten Spielgeräten noch der Einbau des Nordpols, des Bauernhofes und der Klettergiraffe erfolgt.