MOMENTE - Fotografie von Wolfgang Hiob
Pressemitteilung der Kulturküche Bohnsdorf: Freitag – 19.10.2018 – 19:00 Uhr / Ausstellungseröffnung Zum 70. Geburtstag des Köpenickers zeigt die Kulturküche dessen thematisch breites fotografisches Werk – zu Porträt, Akt, Natur, Tieren und Sport. Wolfgang Hiob, ausgebildeter Diplom-Wirtschaftswissenschaftler, zuletzt tätig als Verwaltungsangestellter im Bezirks-Tiefbauamt und nun im Ruhestand, widmete sich seit 1972 leidenschaftlich der Fotografie. Seit 1976 war er Mitglied verschiedenster Fotoclubs, seit 1990 ist er im Deutschen Verband für Fotografie und seit 2012 auch im Colorclub Berlin-Treptow. Bei nationalen und internationalen Ausstellungen und Wettbewerben erhielt er viele Auszeichnungen, auch erschienen mehrere Bildbände mit seinen künstlerischen Aufnahmen. Als Fotograf besondere Momente „zu erwischen“ oder auch ein Bild nach einer Idee „zu gestalten“, was dann für die Betrachter eindrucksvoll, ausdrucksstark, attraktiv und frappierend sein kann, das braucht das gewisse Auge, ein sicheres Gespür und ästhetisches Empfinden. Dies demonstrieren Hiobs vielseitige, meist farbige Aufnahmen. Laudatio: Gerhard Metzschker, Leiter des Colorclubs Berlin-Treptow Musik: Ulrike Fieguht, Akkordeon Ausstellungsdauer 22.10. – 06.12.2018 I Mo – Do 12 – 18 Uhr I Eintritt frei Kontakt: Kulturring in Berlin e. V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestr. 33, 12526 Berlin Tel.: +49 – 30 – 67896191 Fax: +49 – 30 – 67896286 bohnsdorf@kulturring.org www.kulturring.org