Reise-Bilder: „Entlang der norwegischen Hurtigroute“
Am Mittwoch, 24. Oktober, um 18 Uhr findet in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2, die Veranstaltung „ReiseBilder“ statt. Peter Arnold vom Hohenschönhauser Fotoclub 1092 berichtet über eine erlebnisreiche Tour entlang der norwegischen „Hurtigroute“ auf einem Postschiff. Die Naturlandschaften sind geprägt von tiefen Fjorden, Seen, Gletschern, atemberaubenden Felsformationen, Inselwelten, herrlichen Bergpanoramen und Plätzen. Im Winter kann man dort Polarlichter erleben. Norwegen ist eine faszinierende Welt mit spannender Geschichte und beeindruckenden Städten. Interessenten sind herzlich eingeladen. Der Eintritt kostet 2 Euro. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit den S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Öffungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr Telefon: 030 / 92 79 64 10