Bezirksbürgermeister Michael Grunst: Sprechstunde im BENN-Büro
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt zur Bürgersprechstunde ein. Am Mittwoch, 17. Oktober, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 14.30 bis 16.30 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um den Bezirk besprechen. Treffpunkt für die Bürgersprechstunde ist das BENN-Büro in der Warnitzer Straße 14 in 13 057 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001