Selbsthilfegruppe in Gründung: Erektile Dysfunktion
Die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf sucht zur Gründung einer Selbsthilfegruppe “Erektile Dysfunktion” Menschen, welche sich mit diesem Tabu-Thema beschäftigen. Ursache und sexuelle Orientierung spielen keine Rolle, ein regelmäßiger Termin wird gemeinsam gesucht. Etwa jeder 5. Mann ist von erektiler Dysfunktion betroffen, im Volksmund häufig abwertend als „Impotenz“ bezeichnet. Ursachen hierfür können psychischer oder körperlicher Natur sein. Die damit verbundenen sexuellen Probleme sind in beiden Fällen belastend: Leistungsdruck, Scham, Versagensängste und auch Beziehungsverlust erhöhen den Druck. Umso schwerer ist es, jemanden zu finden, mit dem man darüber reden und sich austauschen kann. Die SKB will eine Selbsthilfegruppe aufbauen, welche sich mit diesem Tabu-Thema beschäftigt. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18