Prorektor der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“ bestellt
Auf Vorschlag des Regierenden Bürgermeisters und Senators für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, hat der Senat von Berlin in seiner Sitzung am 24.04.2018 beschlossen, Herrn Prof. Alexander Simon zum neuen Prorektor der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“ zu bestellen. Herr Prof. Simon wurde am 30.01.2018 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Seine Amtszeit beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit des Rektors. Herr Prof. Simon hat seit 2016 die Professur für Schauspiel an der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“ inne. Er studierte an der Westfälischen Schauspielschule in Bochum und wirkte danach an vielen namhaften Bühnen im deutschsprachigen Raum, unter anderem an der Volksbühne Berlin, am Deutschen Theater Berlin, Burgtheater in Wien, Schauspielhaus Zürich und am Thalia Theater in Hamburg. Er spielte auch in zahlreichen Film- und Fernsehproduktionen und war seit 2010 auch als Regisseur an verschiedenen Bühnen tätig. Seit 2008 übernahm er zudem Lehrtätigkeiten an der Hochschule für Musik und Theater in Hamburg und im Rahmen verschiedener Seminare.