Bücherbox 2019 - Was Kinder gerne lesen und hören: Ausstellung aktueller Kinder- und Jugendbücher in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 20.11.-28.12.2018 sind in der Ausstellung Bücherbox 2019 empfehlenswerte Bücher und Hörbücher für Kinder und Jugendliche in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu sehen. Unter dem Motto „Was Kinder gerne lesen und hören“ zeigt die von der Arbeitsgemeinschaft von Jugendbuchverlage (avj) konzipierte Schau jährlich rund 200 brandneue Lese- und Hörbuchempfehlungen aus den Herbstprogrammen 2018 und den Frühjahrsprogrammen 2019 verschiedener Verlage. Die Ausstellung bietet einen guten Überblick über die wichtigsten Neuerscheinungen. Das diesjährige Bücherboxmagazin feiert das magische Jubiläum – 20 Jahre Harry Potter – mit sieben Bänden in einer neuen Gestaltung von Iacopo Bruno (Carlsen Verlag) und neben weiteren Empfehlungen zu Tiergeschichten, Abenteuern, Magie und Zauberei, geben wieder Kinder und Jugendliche eines Leseclubs ihre persönlichen Buchtipps ab. Die Arbeitsgemeinschaft von Jugendbuchverlagen (avj), der Fachverband für die Verlage der deutschsprachigen Kinder- und Jugendliteratur, will Leuchtturm sein im Meer der Neuerscheinungen und Orientierung geben. Dazu gibt die avj jedes Jahr im Herbst das Magazin Bücherbox heraus, das die wichtigsten Neuerscheinungen innerhalb der Rubriken Bilder-, Kinder-, Jugend- und Sachbuch sowie Hörbuch vorstellt. www.avj-online.de/publikationen/buecherbox/ Die Broschüre ist in allen Bibliotheken des Bezirkes Mitte und in vielen Buchhandlungen kostenfrei erhältlich. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail:schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de