Aufruf zum 19. Lichtenberger Bandwettbewerb – Die besten Lichtenberger Bands werden wieder gesucht
An alle jungen Lichtenberger Bands: Wir suchen wieder den coolsten Sound im Kiez! Jugendstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ruft zu reger Beteiligung auf: „Ihr seid eine Band aus Lichtenberg und habt Lust eure Songs auf der Bühne zu spielen? Nehmt am Bandcontest teil! Gefragt sind echte Live-Musik, eigene Songs und kreative Arrangements – gute Musik eben.“ Die Jugendfreizeiteinrichtung „Die Arche“ veranstaltet in der Zeit vom 06. bis 08. September 2018 ihren beliebten Bandcontest. Bewerben können sich Bands aus Lichtenberg, die ein halbstündiges Songprogramm auf die Bühne bringen. In den ersten zwei Tagen findet die Vorauswahl in der Einrichtung statt. Die besten sechs Bands qualifizieren sich für das Finale am letzten Tag und spielen dann am 08. September 2018 in einem Open Air-Konzert im Garten der JFE „Der Arche“ um den Titel. Alle Bands werden von einer fachkundigen Jury beurteilt und bewertet. Teilnahmeberechtigt sind Bands, die einen Proberaum oder Wohnsitz im Bezirk Lichtenberg vorweisen können, ein ½ stündiges Musikprogramm gestalten können und deren Mitglieder im Durchschnitt unter 25 Jahre alt sind. Wer Lust und Interesse hat mitzumachen, meldet sich bis Freitag, den 31. August 2018 in der Jugendfreizeiteinrichtung „Die Arche“, Degnerstr. 40, 13053 Berlin, Telefon 030/ 986 95 843 oder info@arche.libg-jugend.de oder www.facebook.com/JFEDieArche an. Wir freuen uns auf zahlreiche Anmeldungen von euch! Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt/ Jugendfreizeiteinrichtung „Die Arche“ Leiterin: Imbritt Brauer Telefon: (030) 98695843 | E-Mail