Aufruf für Vorschläge zum "Tag des Ehrenamtes" der BVV
Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum “Tag des Ehrenamtes“ am 5. Dezember Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Daher ruft die Vorsitzende der BVV Marzahn-Hellersdorf Kathrin Henkel auch in diesem Jahr dazu auf, Vorschläge für die Ehrung besonders engagierter Mitmenschen einzureichen. Die namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Voraussetzung ist unter anderem ein mindestens dreijähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die Anzahl der Vorschläge ist auf zwei pro Einreicherin oder Einreicher begrenzt. Die Zuschriften werden im September 2018 von der Arbeitsgruppe der BVV nach festgelegten Kriterien bewertet, welche im Büro der BVV erfragt beziehungsweise auf der Internetseite des Bezirksamtes eingesehen werden können. Die Vorschläge bitte bis zum Freitag, dem 31. August 2018, an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Die Vorsteherin 12591 Berlin richten. oder per E-Mail: bvv@ba-mh.berlin.de oder per Fax: 030 90293 5815 Auskünfte erteilt auch gerne das Büro der BVV unter Tel. 030 90293 5811. Weitere Informationen auf der Internetseite des Bezirksamtes unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/wissenswertes/#ehrenamt.