Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Montag, dem 15. Oktober 2018, um 18:30 Uhr, zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, den autobiografischen Dokumentarfilm “Am seidenen Faden” von 2017 in Anwesenheit der Regisseurin Katarina Peters. Dieser bewegende, autobiografische Dokumentarfilm berichtet von einer Krankheit namens Hirnschlag, in Wahrheit aber von der Kraft der Liebe und der Musik. Der Film erhielt zahlreiche Auszeichnungen unter anderem die “Silberne Taube”. Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung. Eintritt: 5,00 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93