Wer hat Ideen? Erbschaft zugunsten Armer, Heimkinder und kranker Kinder
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Durch eine Erbschaft fallen rund 400.000 Euro an das Land Berlin, die im Sinne der Erblasserin verwandt werden sollen. Die zuletzt im Wedding wohnende Person hatte festgelegt, dass das Geld für Heimkinder, Arme und kranke Kinder verwandt werden soll. Das Bezirksamt ruft daher Vorschläge aus der Bevölkerung auf, mit denen zugunsten der genannten Personen gewirkt werden kann. Gesucht werden Ideen, Vorschläge oder Projekte, mit denen Angebote geschaffen oder unterstützt werden. Die Vorschläge sollen folgende Kriterien erfüllen: Das Geld soll auf maximal fünf Projekte verteilt werden. Die Summe kann nachträglich nicht erhöht oder in eine längerfristige Finanzierung umgewandelt werden. Daher soll nachhaltig zugunsten der genannten Personengruppen gewirkt werden. Die Verwendung der Mittel soll bis zum 01.07.2023 abgeschlossen sein. Vorschläge sind bis Freitag, den 31. August 2018 schriftlich einzureichen an Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel, Stichwort: Erbschaft, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin oder per Mail an: bezirksbuergermeister@ba-mitte.berlin.de Rückfragen und Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Referent des Bezirksbürgermeisters, Herr Lüthke, Tel. 9018-32201