Schloss Britz präsentiert französische Klassik - Klavierabend mit der Pianistin Fidan Aghayeva-Edler
Das Schloss Britz präsentiert am Samstag, 14. April 2018, um 19.00 Uhr im Festsaal einen Klavierabend der Französischen Klassik – Eine kleine Musikreise durch drei Jahrhunderte. Fidan Aghayeva-Edler spielt am Klavier Werke von Jean-Philippe Rameau, Claude Debussy, Frédéric Chopin, Erik Satie, Maurice Ravel. Die KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ präsentiert Ihnen an diesem Abend im historischen Ambiente des Festsaals die Pianistin Fidan Aghayeva-Edler. Von Barock über Romantik bis Impressionismus und Modern erleben Sie die Klassiker der französischen Klaviermusik. Die Pianistin wird nicht nur mit ihrem musikalischen Können überzeugen, sondern sie ermöglicht den Zuhörerinnen und Zuhörern durch ihre Erläuterungen auch einen Blick hinter die Kulissen. Die Pianistin Fidan Aghayeva-Edler, in Aserbaidschan geboren, spielte bereits als 11-jährige mit einem Sinfonieorchester. Ihr Studium absolvierte sie an der Musikakademie Baku und der Grieg-Akademie in Bergen. Es folgten Tourneen durch Norwegen, Finnland, Russland und Aserbaidschan sowie zahlreiche Auftritte bei internationalen Festivals. Sehr gern widmet sie sich der Kammermusik in unterschiedlichen Besetzungen. Ein wichtiges Betätigungsfeld von ihr ist aber auch die “Neue Musik“ und sie hat kürzlich eine CD mit Werken von Wolfgang Stendel und Ernst Krenek eingespielt. Eintrittskarten zum Preis von 14 Euro (ermäßigt 9 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen