Bildung macht stark - Infobörse im Rahmen der Aktionswochen „Einstellungssache! Jobs für Eltern“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte Stephan von Dassel und der Geschäftsführer des Jobcenters Berlin Mitte Lutz Mania informieren: Im Rahmen des diesjährigen Aktionszeitraumes „Einstellungssache! Jobs für Eltern“, haben die Beauftragte für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt (BCA) des Jobcenters Berlin Mitte und die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Berlin Mitte , eine Infobörse zur Information und Unterstützung von Eltern und Alleinerziehenden im Bezirk Mitte organisiert. Wann? Mittwoch, 5. September 2018, 10 bis 13 Uhr Wo? BVV-Saal des Rathauses Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Themen: - gute Bildung - gute Berufsabschlüsse - gute Sprache - gute Arbeit - keine Gewalt gegen Frauen - Angebote für Familien Die Kooperationspartnerinnen und -partner vor Ort bieten Hilfe und Beratung zu Fragen rund um Erziehung und Familie, zu Grundbildung, zum Nachholen von Schulabschlüssen, zu Sportangeboten für die ganze Familie, zu spezifischen Fragen zum Alleinerziehendsein, zu Qualifizierung sowie Arbeit und Ausbildung. Kompetente Ansprechpartnerinnen helfen bei Fragen zu häuslicher Gewalt. Ergänzend wird die Veranstaltung durch die Kiezmütter für Mitte, die als Sprachmittlerinnen in verschiedenen Muttersprachen zur Seite stehen, unterstützt. Highlight der Veranstaltung ist ein Mitmachangebot, bei dem spielerisch erlebt werden kann, wie viel Spaß das Nachholen eines Schulabschlusses machen kann. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Jobcenter Berlin Mitte, Pressestelle, E-Mail: berlin.presse@arbeitsagentur.de