Hervorragende Ergebnisse beim Regionalwettbewerb „Jugend musiziert“
Der 55. Regionalwettbewerb “Jugend musiziert“, der am Samstag, den 21. und Sonntag, den 22. Januar 2018 stattfand, ist nun wieder Geschichte. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Hans-Werner-Henze-Musikschule übertrafen dabei alle Erwartungen. Viele Marzahner und Hellersdorfer konnten sich schon beim öffentlichen Konzert im Vorfeld des Wettbewerbs in der Musikschule von den herausragenden Leistungen der Musikschülerinnen und Musikschüler des Stadtbezirks überzeugen. Die 14 jungen Musikerinnen und Musiker konnten insgesamt vier 2.und sechs 1. Preise erspielen. Mit 25 Punkten erreichte Seulgi Song die Höchstbewertung in der Altersgruppe IB auf ihrer Querflöte. Für den Landeswettbewerb, welcher vom 8. – 11. März 2018 stattfindet konnten sich Elisa Franke (Querflöte, 24 Punkte), Jasper Niedeggen (Trompete, 23 Punkte), Richard und Karl Sommer (Violine, Klavier, 23 Punkte) und Willy Mattonet und Leo Peters (Violine, Klavier, 23 Punkte), qualifizieren.