Sommer(ferien)programm: Boote, Totems und Traumfänger basteln
Dieser Sommer wird nass – zumindest, wenn es nach uns geht … Alle Wasserratten, Piraten, Freibeuter und zukünftigen Eroberer der sieben Weltmeere sollten ab dem 30. Juli in der Stillerzeile vorbeischauen. Das Team der Lern- und Erfinderwerkstätten hat sich mit dem Thema Wasser befasst. Genauer gesagt mit Mobilität auf dem Wasser. Kommt vorbei und bastelt euer eigenes Boot oder Floß und gestaltet es nach euren Wünschen. Für gute Träume sorgen im Anschluss eure selbstgebastelten Traumfänger oder euer Indianertotem. Wer: Kinder (empfohlen ab 6 Jahren) und Familien sowie Einzelbesucher Wann: 30.7.–17.8.2018 Mo, Do, Fr von 11:00–13:30 Uhr und Di, Mi von 13:00-17:00 Uhr, letzter Einlass immer eine Stunde vor Ende der Öffnungszeiten Wo: Lern- und Erfinderwerkstätten des TJP e.V. Stillerzeile 100, 12587 Berlin-Friedrichshagen Kosten: Boote und Flöße: 4,00 Euro Traumfänger und Totems: 3,50 Euro Weitere Informationen unter: Tel.:030 65484959-0 Internet: www.tjp-ev.de