Versteigerung von Fahrzeugen
Die nächste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen findet am Freitag, 23. Februar 2018, um 13.30 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow, Haus 7, Fröbelstraße 17/ Prenzlauer Allee 70 in 10405 Berlin-Prenzlauer Berg statt. Die Liste aller angebotenen Fahrzeuge (ca. 200) mit je einem Foto finden alle Interessierten im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/ordnung/artikel.326106.php Besonders erwähnenswert sind folgende hochwertige bzw. seltene Fahrzeuge: Cadillac Escalade, Baujahr 2011, ein VW Golf VII R32, Erstzulassung 2015, ein Skoda Fabia, Erstzulassung 2015, ein Renault Master, Erstzulassung 2016, ein Seat Ibiza, Erstzulassung 2014 und ein VW T 5 Kasten, Erstzulassung 2012. Als Zahlungsmittel können nur Euro akzeptiert werden bzw. Giro/ Maestro/V Pay -Karte mit PIN (bitte Verfügungsrahmen beachten). Das Mindestangebot liegt für alle Fahrzeuge bei 100 Euro (Ausnahmen in der Liste extra ausgewiesen). Es wird darauf hingewiesen, dass Fahrzeuge bis zum Versteigerungstermin aus der Liste entfallen können. Am 21.02.2018 (Nachmittag) erfolgt noch einmal eine Aktualisierung der angebotenen Fahrzeuge. Alle bisherigen Versteigerungen waren stets ein großer Erfolg und fast alle Fahrzeuge konnten einen neuen Besitzer finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail