Karneval der Kulturen freut sich auf Bewerbungen von neuen Gruppen
Straße frei für den künstlerischen und kulturellen Reichtum der Stadt! Auf dem großen Straßenumzug an Pfingstsonntag erobern jährlich über 4.000 Karnevalsakteure den öffentlichen Raum und zeigen die Vielfalt künstlerischer Ausdrucksweisen und kreativen Umgang mit politischen und gesellschaftlich relevanten Themen. Der Umzug bietet Raum für politische Themen, musikalischen Vorlieben, kulturelle Wurzeln und gemeinsame Visionen. Die Motive der Akteure sind so vielseitig wie unsere Stadt. Menschen jeden Alters, mit jedem kulturellen Hintergrund aus jedem Kiez Berlins haben im Karneval der Kulturen die Gelegenheit, mit ihren künstlerisch umgesetzten Anliegen sichtbar für die Öffentlichkeit zu sein. Nach nunmehr drei Jahren mit extrem kurzen Produktionszeiten sind die Veranstalter froh, dass nun wieder mehr Zeit für ausführliche Gespräche mit interessierten Gruppen bleibt. Das Haus des Karnevals in Marzahn und die dort bereits arbeitenden Gruppen freuen sich über phantasievolle Impulse durch neue Teilnehmer – die Bewerbungsformulare sind noch bis zum 12. Februar auf der Homepage zu erreichen. Was müssen die Gruppen mitbringen? Enthusiasmus und eine erste Idee für den Karnevalsumzug am 20. Mai 2018. Wie nimmt man Kontakt auf? Über die Homepage des Karnevals Die Karnevalstermine 2018 im Überblick: Straßenfest am Blücherplatz: 18. bis 21. Mai 2018 Straßenumzug an Pfingstsonntag: 20. Mai 2018 Der Karneval der Kulturen ist ein freudvolles Statement für eine offene und interkulturelle Gesellschaft. Er spiegelt seit mehr als 20 Jahren wie kaum eine andere Veranstaltung die Vielfalt Berlins wider. Hier kommen Menschen ganz unterschiedlicher Herkunft und kultureller Bezüge zusammen, um ihre Leidenschaften, Ideen und Wünsche kreativ auf die Straße zu bringen und bei freiem Eintritt mit einem aufgeschlossenen Publikum zu teilen. Die tägliche kreative und integrative Arbeit der teilnehmenden Gruppen wird an diesem Pfingstwochenende für die Öffentlichkeit sichtbar. Der Karneval der Kulturen wird gefördert durch die Senatsverwaltung Kultur und Europa. Haus des Karnevals Ruth Hundsdoerfer Wolfener Straße 32-34, 12681 Berlin Telefon: (030) 346 555 961 Mobil: 0171 – 2670848 E-Mail: info@karneval-berlin.de Homepage: www.karneval-berlin.de