Schloss Biesdorf – Einladung zu den nächsten zwei Ausstellungseröffnungen
Am Sonntag, dem 24. Juni 2018, um 18:00 Uhr, startet die Kommunale Galerie Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, mit zwei neuen Ausstellungen in den Sommer. Im Obergeschoss des Schlosses zeigen Kirsten Johannsen, Bärbel Schlüter und Birgit Szepanski Installationen, Objekte und Fotografien zu urbanen Erkundungen. Die Ausstellung “mancherorts” lenkt die Aufmerksamkeit auf die Wahrnehmung von Stadt. Die Künstlerinnen greifen in der jeweiligen eigenen Arbeitsweise urbane Beobachtungen für ortsbezogene Arbeiten auf: ihre Atmosphären, ihre ästhetischen Erfahrungsräume und ihre Geschichte(n). Im Erdgeschoss des Schlosses ist die Ausstellung “Examining the edge – peripheries in the mind and the city” zum gleichnamigen Seminar der Fachklasse Experimenteller Film und Medienkunst der UdK Berlin unter Leitung von Prof. Nina Fischer und Dr. Marjan Sharifi zu sehen. Die Studierenden der UdK Berlin entwickeln künstlerische Positionen zum Leben in der räumlichen sowie mentalen Peripherie. Im Obergeschoss bietet als dritte Ausstellung das Kunstschaufenster Beeskow weiterhin die Graphikmappe von Dieter Tucholke (1934-2001) “Negativbilder” zu Betrachtung. Zu den Ausstellungen gibt es ein umfassendes Begleitprogramm unter www.labor-m.berlin. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 516 56 77 90, www.schlossbiesdorf.de., E-Mail: karin.scheel@schlossbiesdorf.de. Öffnungszeiten Schloss Biesdorf: Täglich von 10:00 – 18:00 Uhr Freitag von 12:00 – 21:00 Uhr Dienstag geschlossen Café Schloss Biesdorf – die Südterrasse ist geöffnet: www.cafeschlossbiesdorf.de.