Fristen der Partnerschaften für Demokratie
Es geht wieder los – Eure Projektideen sind gefragt! Ihr habt Ideen, die ihr gerne umsetzen wollt, die zudem auch noch die Demokratie stärken? Dann seid ihr bei uns genau richtig. Für die Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick sowie Schöneweide können noch Anträge eingereicht werden. Bei Aktionsfonds Schönneweide geht dies bis zum 21. Mai 2018. Mehr Infos dazu: http://www.koordinierung-in-tk.de/index.php/partnerschaft-fuer-demokratie-schoeneweide/aktionsfonds Beim Aktionsfonds Treptow-Köpenick geht dies bis zum 29. Mai 2018. Mehr Infos dazu: http://www.koordinierung-in-tk.de/index.php/partnerschaft-fuer-demokratie-treptow-koepenick/aktionsfonds-2 Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Besuchsadresse: Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße, 12439 Berlin Tel.: 030 65 48 72 93, E-Mail: zentrum@offensiv91.de Website: www.zfdtk.de