Den Frühling genießen in der slowenischen Partnerstadt von Treptow-Köpenick an der Adria-Küste
Tourismusverein organisiert Besuch von Izola im April Abfahrt: 25. April, 06:00 Uhr ab Elcknerplatz / S-Bhf. Köpenick Ankunft: 29. April, 23:00 Uhr an Elcknerplatz / S-Bhf. Köpenick Begleiten Sie den Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. und unseren Bezirksbürgermeister Herrn Igel zu einer 5 tätigen Kultur- und Genussreise der besonderen Art in die Partnerstadt von Treptow-Köpenick nach Izola. Es erwarten Sie ein tiefblaues Meer, weiße Fischerhäuser und orangener Wein. Genießen Sie diese faszinierende Verbindung im romantischen Fischerstädtchen Izola an der Adria-Küste in Slowenien. Erleben Sie die 4. Farbe des Weines auf dem Orange Wein Festival, erfahren Sie die Geheimnisse um das weiße Gold des Meeres und tauchen Sie ein in die Kultur und Kunstfülle der Lagunenstadt Venedig Weitere Informationen zur Mehrtagesfahrt nach Izola erhalten Sie beim Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V.