Fünfter Kiezspaziergang 2018 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Freitag, 31. August von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr in Moabit West
Treffpunkt: Neues Ufer / Kaiserin-Augusta-Allee Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Herr Gothe in diesem und im nächsten Jahr Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung haben die Stadtteilkoordinationen des Bezirks übernommen, die in jedem Stadtteil bis Mai 2019 einen interessanten Rundgang vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweieinhalbstündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. In Kooperation mit dem Quartiersmanagement Moabit West haben die Stadtteilkoordinatorinnen der Region Moabit West für Freitag, den 31. August unter dem Motto „Nachbarschaft im Huttenkiez“ folgendes Programm für Sie vorbereitet. Der Huttenkiez wird dabei an vier Stationen aus verschiedenen Blickwinkeln (Bildung, Wirtschaft und Soziales) beleuchtet: Los geht es um 15:00 Uhr an der Ecke Neues Ufer / Kaiserin-Augusta-Allee, wo der Bildungscampus Neues Ufer und seine Entwicklung sowie der neue modulare Ergänzungsbau der Heinrich-von-Stephan-Schule Thema sein werden. Zudem wird hier der Frage nach Regenwassermanagement im Huttenkiez nachgegangen. Weiter geht es in Richtung Huttenstraße / Neues Ufer. Dort wird das Unternehmensnetzwerk Moabit über den Huttenkiez als Gewerbestandort berichten. Am Spielplatz in der Wiebestraße spricht die AG Urban dann über Nachbarschaft im Huttenkiez. Dazu passend und abschließend geht es zum Stadtschloss Moabit, in dem das dort ansässige Nachbarschaftshaus seine Einrichtung vorstellen wird. Anmeldungen zum kostenlosen Rundgang nimmt bis 30.08.2018 die Stadtteilkoordination Moabit West entgegen. Weitere Informationen und Anmeldung: Stadtteilkoordination Moabit West Esther Klobe-Weihmann / Elke Fenster Rostocker Straße 32 10553 Berlin Tel.: (030) 390812-15 E-Mail: stk-moabit-west@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600