Seniorenservice lädt zur Expedition in den Leipziger Zoo
Der Seniorenservice des Bezirksamts Neukölln veranstaltet am Donnerstag, den 28. Juni 2018, einen Tagesausflug in die Tropen-Erlebniswelt “Gondwanaland” des Leipziger Zoos. Im Anschluss an eine kleine Rundfahrt durch Leipzig geht es in einen der renommiertesten und artenreichsten Tiergärten der Welt. Nach dem Mittagessen können Sie neben den klassischen Anlagen auch die über 16.000 qm große Tropenerlebniswelt besichtigen, in der Sie Tieren aus den drei Kontinenten Afrika, Asien und Südamerika bei einer Flussfahrt oder zu Fuß hautnah begegnen können. Wann: 28.06.2018 Abfahrt: 08:30 Uhr Rathaus Neukölln; Donaustraße vor dem Bürgeramt Ankunft: 19:00 Uhr Rathaus Neukölln; Donaustraße vor dem Bürgeramt Kosten: 60,00 €, ermäßigt 10,00 € (für Bezieher von Sozialleistungen unter Vorlage des Bescheides) Der Kartenverkauf findet zu den Sprechzeiten des Seniorenservices, Dienstag und Donnerstag von 09:00 bis 12:00 Uhr, im Raum A 322 statt. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Weitere Veranstaltungshinweise und Freizeitangebote finden Sie im monatlich erscheinenden Veranstaltungskalender Was?Wann?Wo? bzw. im Internet.