Ein Feuerwerk der TON Kunst zum 70.
Datum: Samstag, 01.12.2018, 16 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das Akkordeon-Orchester-Berlin feiert sein 70-jähriges Bestehen. Aus diesem Grund entfacht das Orchester ein „Feuerwerk der Tonkunst“, beginnend mit der „Feuerwerksmusik“ von Georg Friedrich Händel. Es folgen lateinamerikanische Rhythmen wie „Danzon Nr. 2“ von Arturo Marquez und „Tico Tico“ von Zequinha Abreu, Filmmusik aus „Fluch der Karibik“, Besinnliches wie „Vor einer alten Kirche“ von Friedrich Haag und vieles mehr. Selbstverständlich darf die Einstim-mung auf die kommende Weihnachtszeit nicht fehlen. Karten: VVK 10,- €, AK 12 € Infos und Tickets: 030 / 90239 – 14 16 oder über www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport