Bezirksamt Mitte baut Presse- und Öffentlichkeitsarbeit aus: Facebook
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte baut seine Presse- und Öffentlichkeitsarbeit in den sozialen Netzwerken und damit die direkte Kommunikation mit den Bürgerinnen und Bürgern aus. Als zusätzlichen Informations-Kanal betreibt das Social-Media-Team der Pressestelle seit heute den Facebook-Kanal „Bezirksamt Mitte“ (@BAMitteBerlin), https://www.facebook.com/BAMitteBerlin. Grundlage dafür ist das vom Bezirksamt Mitte beschlossene Social-Media-Konzept. Darin sind die strikte Einhaltung der Vorgaben des Datenschutzes sowie der Netiquette in den sozialen Netzwerken zwei wesentliche Schwerpunkte. Um die Bürgerinnen und Bürger zusätzlich zum Datenschutz zu informieren, erreicht man unsere sozialen Kanäle von unserer Homepage über eine Zwei-Klick-Lösung. Das bedeutet, dass beim Klick auf das jeweilige Icon zunächst eine Zwischenseite erscheint, auf der die Bürgerinnen und Bürger auf die Nutzungsbedingungen in den sozialen Netzwerken hingewiesen werden. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Das Bezirksamt Mitte befindet sich im Wandel und wird in den kommenden Jahren mit vielen zusätzlichen Aufgaben im wachsenden Zentrum der Hauptstadt konfrontiert. Wir stellen uns diesen Herausforderungen mit dem Anspruch, eine moderne, serviceorientierte und transparente Verwaltung zu sein. Dazu gehört ein intensiver Austausch mit den Bürgerinnen und Bürgern, von denen immer mehr Ihre Informationen in den sozialen Netzwerken beziehen. Auf Facebook will das Bezirksamt Mitte daher in anschaulicher Form über alles das berichten, was das Bezirksamt an Angeboten, Terminen und Leistungen bereithält: von der Antragstellung bis zum ehemaligen Zwinger im Kölnischen Park gewissermaßen.“ Mehrere Jahre schon ist das Bezirksamt im Kurznachrichten-Dienst Twitter aktiv und hat seine Aktivitäten dort seit dem Frühjahr 2017 kontinuierlich erweitert. Seit dem Herbst 2017 ist das Bezirksamt zudem mit einem eigenen Auftritt im Online-Dienst zum Teilen von Fotos und Videos, Instagram, vertreten. Folgen Sie uns auf Facebook [at]BAMitteBerlin Twitter und Instagram: @BA_Mitte_Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de