Presseeinladung: Zum Ferienstart Note „sehr gut“ für Berliner Badegewässer - Neue Web-Anwendung mit Infos zu Badestellen und Qualität geht online
Kurz vor den großen Ferien können sich alle Berlinerinnen und Berliner über beste Badegewässerqualität freuen. Das Kompetenzzentrum Wasser Berlin und das Landesamt für Gesundheit und Soziales haben gemeinsam eine neue mobile Web-Anwendung entwickelt, die nicht nur schnell und einfach über die Badegewässerqualität informiert, sondern für ausgewählte Orte auch Prognosen abgibt. Das möchten wir Ihnen gerne in einem Pressegespräch vorstellen: am Montag, 2. Juli 2018, um 9 Uhr, bei den Berliner Wasserbetrieben, Neue Jüdenstraße 2, 10179 Berlin. Ihre Gesprächspartnerin und -partner: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Jörg Simon, Vorstandsvorsitzender der Berliner Wasserbetriebe Nicolas Zimmer, Vorstandsvorsitzender der Technologiestiftung Berlin und Vorsitzender der Gesellschafterversammlung des Kompetenzzentrums Wasser Berlin Dr. Daniel Sagebiel, Referatsleiter im Landesamt für Gesundheit und Soziales. Wir bitten um vorherige Anmeldung an: presse@bwb.de