Schließung der Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick am Samstag, dem 19.05.2018
Am Pfingstsamstag, dem 19. Mai 2018, haben die Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick geschlossen. Nutzen Sie bitte die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow. Wir wünschen frohe Pfingsten! Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3418/-6800 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.