Marzahn-Hellersdorf feiert den Weltmädchen*tag
Am Donnerstag, dem 11. Oktober 2018, von 15:30 bis ungefähr 19:00 Uhr, feiert Marzahn-Hellersdorf den Weltmädchentag und wird wie bereits in den vergangenen Jahren auch 2018 wieder Schauplatz und Aktionsfläche für das Streben nach Gleichberechtigung von Mädchen sein. Die UN hat den 11. Oktober zum “International Day of the Girl Child” – zum Welt-Mädchen*tag ernannt. An dem Tag wird weltweit mit vielen Aktionen auf die Benachteiligung von Mädchen* aufmerksam gemacht. Vernachlässigung, ökonomische Benachteiligung, körperliche und sexualisierte Gewalt sind Realitäten, denen Mädchen auch in Deutschland ausgesetzt sind. Just a girl? Es ist nötig, klassische Rollenmodelle und ungerechte Strukturen zu hinterfragen. Es ist wichtig, Mädchen* zu unterstützen, damit sie starke und selbstbewusste Menschen werden, die die Chance auf gleichen Lohn und auf gleiche Entwicklungsmöglichkeiten wie Männer haben und sich frei von Rollenzuschreibungen und Identitätsvorgaben entwickeln können – gleichberechtigt und vielfältig! Der internationale Weltmädchentag soll dazu beitragen, dafür ein Bewusstsein zu schaffen. Die Aktion findet am Donnerstag, den 11. Oktober 2018, von 15:30 bis ungefähr 19:00 Uhr hinter dem Eastgate (unweit vom S-Bahnhof Marzahn) statt. Mit Roller-Skates, Skateboards, Kletterturm, Siebdruck, Fahnen, Tanz, lauter Musik und vielem mehr wollen die Initiatorinnen und Initiatoren Aufmerksamkeit schaffen und das Thema Gleichberechtigung ins Bewusstsein rücken. Unterstützen ist erwünscht, mitgebracht werden können Rollschuhe oder einfach nur Neugierde und Solidarität. Für weitere Infos zur Veranstaltung: AG Geschlechterreflektierte Kinder- und Jugendarbeit Berlin Marzahn-Hellersdorf.