Der Maler Bernd Kerkin stellt in der Galerie 100 aus
„13 – 17“ ist der Titel der Ausstellung mit Malerei von Bernd Kerkin, die vom 8. Februar bis 21. März in der Galerie 100 in Hohenschönhausen gezeigt wird. Zur Vernissage am Mittwoch, 7. Februar, um 19 Uhr in der Galerie an der Konrad-Wolf-Straße 99 spricht der Künstler Bernd Kerkin persönlich. Bernd Kerkin wurde 1951 in Bernau geboren, ist gelernter Betonfacharbeiter, studierte Architektur an der TU Dresden, wo er 1973 das Diplom erlangte. Bis 1979 arbeitete er als Architekt in Frankfurt/Oder und Berlin, danach freiberuflich als Korrektor, ab 1984 als Maler und Grafiker. Er erhielt 1992 den Wilhelm Höpfner Preis und danach zahlreiche Stipendien. Viele seiner Werke befinden sich in öffentlichen Sammlungen, wie der Kunstsammlung Neubrandenburg, dem Kupferstichkabinett der Nationalgalerie Berlin, dem Museum of Modern Art New York, dem Lindenau-Museum Altenburg oder der Sammlung des Landes Mecklenburg-Vorpommern auf Schloss Güstrow. Veranstaltungen in der Galerie Donnerstag, 15. Februar, 19.30 Uhr: Große Namen der Kunst: „Meret Oppenheim“, Vortrag mit Bildern mit der Kunsthistorikerin Dr. Gerhild Komander / Eintritt: 2, ermäßigt 1 € Donnerstag, 22. Februar, 19.30 Uhr: „Blaubart“, drei Märchen über Liebe und Hass von Charles Perrault, Hörspiel zum Zugucken mit Christine Marx, Klaus Nothnagel und Ortrun Dreyer (Klavier), Eintritt: 4, ermäßigt 3 € Donnerstag, 8. März, 19:30 Uhr: „Doch hör nicht auf mich“, Mütter-Töchter-Lieder mit Gina Pietsch und Frauke Pietsch, Eintritt: 4, ermäßigt 3 € Donnerstag, 15. März, 19.30 Uhr: Große Namen der Kunst: „Auguste Renoir“, Vortrag mit Bildern mit der Kunsthistorikerin Dr. Gerhild Komander / Eintritt: 2, ermäßigt 1 € Mittwoch, 21. März, 19:30 Uhr: „Forty Eight Crash“, Lieder und Texte aus der Revolution von 1848 mit Stefan Körbel und Michael Letz, Eintritt: 4, ermäßigt 3 € Galerie 100 und Kunstverleih | Konrad-Wolf-Straße 99 | 13055 Berlin | Telefon 030 971 11 03 | Di bis Fr 10-18 Uhr, So 14-18 Uhr | Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Galerie 100, Frau Lorenz Telefon: (030) 971 11 03 | Internet