Fetsum kommt: Kultursenator & Bürgermeister eröffnen Musikfest am Mittwoch im Theater an der Parkaue
Erstmals beginnt die Berliner „Fête de la Musique“ in diesem Jahr einen Tag früher: Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa, Anne-Marie Descôtes, Frankreichs Botschafterin in Deutschland, und Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst eröffnen das Musikfest mit einem großen Konzert am Mittwoch, 20. Juni, um 18 Uhr im Theater an der Parkaue 25 in 10 367 Berlin. „Es wird ein bunter, weltoffener, fröhlicher und ausgelassener Abend – ein Abend also wie unser Bezirk!“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) stolz. Er ist dabei, wenn Musikerinnen und Musiker auf allen Bühnen und in allen Räumen des Theaters an der Parkaue spielen werden. Zugesagt haben „Fetsum“ aus Berlin, „Melanie Pain“ und „The Rodeo“ aus Frankreich, „Lefteris Moumtzis“ und „Eleni Irakleous“ aus Zypern, „Adam Wendler“ aus Kanada, „Adelle Nqeto“ aus Südafrika, das Orchester „Bridges – Musik verbindet“ und viele mehr! Dazu gibt es exquisites Essen aus Spanien, Italien, Asien und der arabischen Küche, mehr dazu: https://www.facebook.com/events/2037283063177913 Bezirksbürgermeister Michael Grunst erklärt: „Ich freue mich, dass die Fête-Organisatorinnen und -organisatoren in diesem Jahr den Blick nach Lichtenberg richten. Zahlreiche Kunstorte im Bezirk zeigen, was sie auf die Beine stellen können und organisieren Bühnen und Auftrittsmöglichkeiten für tolle Musikerinnen und Musiker. Ein großes Dankeschön an alle Mitstreiterinnen und Mitstreiter in unserem Bezirk.“ Die „Fête de la Musique“ findet in Lichtenberg natürlich auch am traditionellen Termin Donnerstag, 21. Juni, statt. Das sind die Lichtenberger Highlights: Museum Kesselhaus Herzberge e.V. 18.30 Uhr kongeniales Jazzduo Helmut Engel & Roberto Badoglio im Museum Herzbergstraße, 10 365 Berlin Jugendherberge Ostkreuz 16 Uhr Das internationale Orchester Bridges – Musik verbindet, Marktstraße 9-12, 10 317 Berlin B.L.O. Bühne 18 Uhr The Allers (Funk, Soul, Rock & Roll, 60’s), The Hans (Garage Rock) + 2 Gäste Kaskelstraße 55, 10 317 Berlin Zum Schwalbenschwanz 19.30 Uhr YVY (Soul, RnB) Margartenstraße 22, 10 317 Berlin Nölli Sound Shake – Daremo (Berliner Newcomer Band, gewannen Deutschen Rock & Pop Preis, studieren am BIMM Berlin Institute), Hiddit, Bonfi-Haischisch, The Hoo, Kesh Nöldnerplatz Die Welt in Karlshorst 16.00 Uhr Schülerchor Richard-Wagner-Schule 16:30 Uhr Elternchor Richard-Wagner-Schule 17:15 Uhr Come Together 18:15 Uhr Freak Out (Jazz) 19:00 Uhr Streichorchester Musikschule (Klassik) 19:30 Uhr Weltmusikensemble 20:15 Uhr ROBKE (Rock) 21:00 Uhr K-EULE (Elektro) Johannes-Fest-Platz am Bahnhof Karlshorst Rummels Bucht Biergarten: Ab 18 Uhr A Panda da Sol und Ticvaniu Mare (Balkan, Klezmer) Paul-und-Paula-Ufer am Rummelsburger See 360 Grad – Raum für Kreativität, 20 Uhr, Brown Sugar Prerower Platz 10, 13051 Berlin Weitere Informationen: Diana Eisenach, Amt für Weiterbildung und Kultur Telefon: (030) 90296-3758 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de