Bebauungsplanentwurf liegt aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Abs. 2 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadtplanung vom 3. Dezember bis einschließlich 21. Dezember 2018 eingesehen werden kann. Der Bebauungsplan XIV-132-1 für die Grundstücke Juchaczweg 21, Zadekstraße 45, 46 sowie für einen Abschnitt des Juchaczweges in Neukölln, Ortsteil Buckow, soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen eines sonstigen Sondergebiets für die Errichtung eines Ärztehauses, eines Parkhauses sowie eines Pflegeheims und einer Fläche für Gemeinbedarf mit der Zweckbestimmung Krankenhaus sowie von öffentlichen Verkehrsflächen schaffen. Im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung besteht die Möglichkeit, sich über die Planungen unterrichten zu lassen, mit den zuständigen Mitarbeitern des Fachbereichs Stadtplanung zu erörtern und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Dabei be-steht auch die Möglichkeit, sich unmittelbar online zu beteiligen. Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr Ort: Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neu-bau, 7. Etage, vor dem Zimmer N 7015 Info-Telefon: (030) 90239-3283 Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden unter: http://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln oder https://mein.berlin.de/projects/