Einladung zum 22. Adlershofer Herbstfest
Bereits zum 22. Mal wird am 15. September zum traditionellen Adlershofer Herbstfest eingeladen. Rund um das Kulturzentrum „Alte Schule“ in der Dörpfeldstraße, das auf 20 erfolgreiche Jahre zurück blickt, sind Gäste herzlich willkommen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel wird als Schirmherr das Fest um 11 Uhr eröffnen. Danach bieten die Teilnehmer von A wie Adlershofer Hobbytänzer bis Z wie Zig-Zag-Music ein attraktives Programm auf der Freilichtbühne. Es wird getanzt, gezaubert, gerockt, gedichtet und vieles mehr – ein Fest für Augen, Ohren und auch zum Mitmachen. Neu sind in diesem Jahr die Talk-Runden zur Zukunft der Dörpfeldstraße. Die jüngsten Besucher haben sicher bei den Aktionen im Innenhof ihren Spaß – ob auf der Hüpfburg, beim Kegeln, Jonglieren oder Schminken. An einer Kreativwand und beim Basteln von Autos, Drachen oder Windmühlen können sie ihrer Fantasie freien Lauf lassen. Im KIEZKLUB werden am “Tag der offenen Tür” die zahlreichen Angebote vorgestellt. Die Galerie des Hauses zeigt Werke der Malerei und der Bildhauerei. In der Heimatstube kann man in die Geschichte des Ortes eintauchen. Im Garten informieren Vereine und Initiativen über ihre Aktivitäten und bieten an Marktständen Produkte ihrer Arbeit an. Der Präventionsbeauftragte der Polizei sowie die Verbraucherzentrale Berlin sind mit praktischen Hinweisen zur Stelle, und beim Torwandschießen können die Schützen beweisen, dass sie unbedingt in die Nationalmannschaft gehören. Ab 14 Uhr öffnet zudem die nahe gelegene Verklärungskirche ihre Tür. Selbstverständlich ist auch beim 22. Herbstfest mit Gegrilltem und Getränken, einem schmackhaften Mittagessen, Kaffee und Kuchen sowie Softeis für das leibliche Wohl wieder bestens gesorgt. Feiern Sie mit und seien Sie gespannt, welche Überraschungen das Programm noch bereit hält. Das Adlershofer Festkomitee, das Kulturzentrum „Alte Schule“, der KIEZKLUB und das Aktive Zentrum Dörpfeldstraße laden herzlich ein und wünschen viel Vergnügen. Weitere Informationen erhalten Sie auch unter: https://www.aktives-adlershof.de/aktuelles/adlershofer-herbstfest/?L=0