Vortrag »Ornament vs. Funktion« von Orhan Esen in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der aktuellen Ausstellung »Stadt als Ornament« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten findet am Donnerstag, 26. Juli 2018 findet um 19 Uhr der Vortrag »Ornament vs. Funktion. Zur Erfindung der Außenarchitektur. Berlin, Istanbul« von Orhan Esen statt. Der fortwährende Wiederaufbau des Atatürk-Kulturzentrums am Istanbuler Taksim-Platz, der zunächst gescheiterte Wiederaufbauversuch der historischen Kaserne auf dem Gelände des benachbarten Gezi-Parks (der »Gezi-Aufstand«) sowie der fast abgeschlossene Wiederaufbau des Berliner Stadtschlosses (»Humboldtforum«) lassen ein gemeinsames Muster erkennen: Diese monumentalen Vorhaben dominieren das Stadtbild an Orten, denen politische Symbolträchtigkeit zugeordnet wird und unterliegen folglich ideologischer Repräsentationslast: »function follows form« – die Umkehrung der Maxime moderner Architektur. Einen Bau als einen von Außen nach Innen verlaufenden Prozess zu begreifen, stellt die Außenarchitektur in den Vordergrund, ergründet diese geradezu als eine selbstständige Disziplin. Der Architektur bleibt nur die Rolle, städtebauliche Ornamentik zu schaffen. Orhan Esen ist freier Forscher, Autor und Leiter von Bildungsreisen aus Istanbul, aktuell mit einem Fuß in Berlin. Er erforscht die historische Urbanistik der beiden Städte als politischen Städtebauprozess. Esen studierte Sozial- und Wirtschaftsgeschichte sowie Kunst- und Architekturgeschichte in Istanbul und Wien und war im Umfeld von zivilgesellschaftlichen Organisationen und Bürgerinitiativen stadtpolitisch engagiert. Er konzipiert und führt politische Bildungsreisen und Studienexkursionen und ist, neben zahlreichen Beiträgen zu Sammelbänden und Periodika, Co-Autor und Mitherausgeber des Bandes »İstanbul: Self Service City“, b_books, Berlin 2005, zweite Auflage 2007. Die Ausstellung »Stadt als Ornament« mit Arbeiten von Juliane Duda, Tatjana Fell, Jörn Gerstenberg, Fernando Niño-Sanchez, Mariel Poppe, Inken Reinert, Birgit Schlieps, Sencer Vardarman und Gabriele Worgitzki ist noch bis zum 11. August 2018 in der Galerie Nord zu sehen. Weitere Veranstaltungen: Fr, 3.8.18, 19 Uhr »Filmische Architekturen« – Filmabend von Michael Freerix Fr, 10.8.18, 19 Uhr »Lauter Lärm – Klänge und Rhythmen der Großstadt« Soundcollage von Dirk Winkler Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa. Ausstellung »Stadt als Ornament«: bis 11. August 2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzerinnen und -nutzer mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten Julia Heunemann, Tel.: (030) 9018 33450