Festnahme wegen Mordverdachts
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0329 Wegen des dringenden Tatverdachtes des Mordes an dem bislang vermissten Helmut RENGER aus Wilmersdorf wurde heute früh ein Mann in Charlottenburg festgenommen. Fahnder der 2. Mordkommission beim Landeskriminalamt Berlin vollstreckten gegen 9.30 Uhr in einer Charlottenburger Kneipe den Haftbefehl, den ein Richter gestern gegen den 47-jährigen Mann erlassen hatte. Den gemeinsamen Ermittlungen der Staatsanwaltschaft und der Polizei Berlin zufolge hat der Tatverdächtige den 42-jährigen Helmut RENGER am 19. Oktober 2017 unmittelbar nach dessen Rückkehr aus dem Türkeiurlaub in der gemeinsamen Wohnung in der Bregenzer Straße getötet. Ob möglicherweise Habgier des Tatverdächtigen Grund der Tat sein könnte, ist Gegenstand der laufenden Ermittlungen. Zeugenaufruf Nr. 114 vom 15. Januar 2018: Vermisster Wilmersdorfer – Verbrechen vermutet – Mordkommission sucht Zeugen Der vermisste Helmut RENGER aus Wilmersdorf ist weiterhin verschollen. Von einem Verbrechen wird momentan ausgegangen. Der 42-Jährige, der bis zum 19. Oktober 2017 in der Türkei im Urlaub war, ist im Zeitraum vom 21. – 22. Oktober 2017 verschwunden. Als möglichen Tathintergrund werden derzeit die geschäftlichen Tätigkeiten des Helmut RENGER im Bereich des Online-Tradings mit Devisen gesehen. Über ein vermutlich betrügerisches Investment-Modell dürfte der 42-Jährige mit der Art eines Schneeball-Systems Gelder von Investoren zurückliegend verloren oder sogar hauptsächlich für sich selbst verwandt/investiert haben. Vor einigen Jahren ist Herr RENGER mit so einem Geschäftsmodell bereits einmal in Insolvenz gegangen. Damals verloren Anleger ihre Einlagen.