Die Ausgabe Januar/Februar 2018 des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Ursula A. Kolbe berichtet über die Musik von Bach, übers Reisegepäck, der Digitalisierung, war in der Viamala-Schlucht und würdigt den guten, alten Trabi. Waltraud Käß beschäftigt sich mit unseren Wurzeln, war in der Charité und beschäftigt sich mit Straßennamen von ehrenvollen Personen. Rudolf Winterfeldt berichtet von der Ausstellung „Gott und die Welt“, schnupperte bei einem Kurs zum „Jungbleiben“, Schreibt über einen neuen Film, der im Januar in die Kinos kommt und war im Gespräch mit Annekathrin Bürger. Verschiedene Autoren berichten unter anderem über einen roten Schirm, Haustiere in Mietwohnungen, die Erfindung des Grammophons, die Türmerwohnung in Wurzen und informieren über die 2. Lesenacht von Autoren.