Vortrag "Trauer-Rituale lebendig gestalten" in der Selbsthilfekontaktstelle
Am Mittwoch, den 21. März 2018, von 18:00 bis 19:30 Uhr, lädt die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59A, 12685 Berlin, zum Vortrag “Trauer-Rituale lebendig gestalten” von Sarah Benz, Sozialpädagogin und Notfallseelsorgerin, ein. Trauerrituale helfen Angehörigen, mit dem Verlust umzugehen und den Tod als Teil des Lebens zu verstehen. Sarah Benz zeigt verschiedene Möglichkeiten und Rituale, mit denen der Abschied von einem nahe stehenden Menschen selbstbestimmt gestaltet wird. Anmeldung unter Tel.: (030) 542 51 03.