Sperrung der Promenade am Paula-Thiede-Ufer
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund von Schäden im Wegebelag muss ein Abschnitt der Uferpromenade des Paula-Thiede-Ufers, von der Schillingbrücke kommend, gesperrt werden. Die Verkehrssicherheit dieses Weges, der Teil einer gewidmeten Grünanlage ist, kann nicht mehr gewährleistet werden. Das Straßen- und Grünflächenamt wird bis Ende August den Aufwand für die Instandsetzung untersuchen. Danach werden die Arbeiten zeitnah in Auftrag gegeben. Bis dahin kann keine Aussage zur voraussichtlichen Dauer der Sperrung gemacht werden. Da bereits jetzt abzusehen ist, dass der Aufwand der Instandsetzung sehr umfangreich sein wird, kann eine Öffnung in absehbarer Zeit nicht erfolgen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018 -32032/ -32297