Abschluss umfangreicher Sanierungsarbeiten am Neuköllner Hannah-Arendt-Gymnasium - Feierliche Einweihung durch Bildungsstadträtin
Bildungsstadträtin Karin Korte und Schulleiter Sven Nachtigall laden zur feierlichen Einweihung im Rahmen des Schulfestes ein Datum: 14.09.2018, 14:00 Uhr Ort: Hannah-Arendt-Gymnasium, Elfriede-Kuhr-Straße 17, 12355 Berlin Vor genau zwei Jahren begannen die umfangreichen Sanierungsarbeiten an den Fassaden des Hannah-Arendt-Gymnasiums. Das Schulgebäude liegt an einem zentralen Ort im Rudower Frauenviertel, dem Lieselotte-Berger-Platz und trägt zu dessen gutem städtischen Erscheinungsbild bei. Die Schülerinnen und Schüler des Gymnasiums können jetzt wieder in einer besser temperierten Raumatmosphäre lernen. Die Süd-fassaden haben einen neuen, nachhaltigen und wartungsarmen Sonnenschutz für die horizontalen Fensterbänder erhalten. Anstelle der störungsanfälligen Textilrollos wurden elektrisch angetriebene Außenraffstores mit Aluminium-Lamellen installiert. Sie wurden in den ursprünglich vorhandenen Farben Gelb, Orange und Grün hergestellt und zeigen mit dem Blau der Fenster die unverwechselbare architektonische Gestaltung der Schule. Die neuen Raffstores bieten die Möglichkeit einer individuellen Steuerung und einer gezielten Lichtlenkung in die Klassenräume. Alle hofseitigen Räume haben neue Innenvorhänge bekommen. Die Schäden in den Betonflächen der Fassaden wurden saniert und beschädigte Bauteile wurden erneuert. Der Beton wurde mit einem schützenden Lasuranstrich in der ursprünglichen Farbe versehen. Durch den Austausch der vorhandenen Dachflächenverglasung gegen neue, besonders wirksame Isoliergläser wird die starke Aufheizung der Innenbereiche im Sommer vermieden. Im Winter wird eine energiespa-rende Dämmwirkung erreicht. Weitere Betonsanierungsarbeiten erfolgten an der Fassade des kubusförmigen Aula-Gebäudes. Die alte, gerissene und abgeblätterte Farbbeschichtung des Kubus wurde bis auf den rohen Beton entfernt. Durch eine Kratzspachtelung sind die Fehlstellen egalisiert und die Fassadenseiten vollflächig überarbeitet worden. Die neue Farbbeschichtung wurde ebenfalls in Lasurtechnik in mehreren Arbeitsgängen aufgetragen. Planung und Bauleitung der Sanierungen wurden vom Hochbauamt Neu-kölln mit KSB Architekten + Ingenieure GmbH durchgeführt. Weitere Sanierungsmaßnahmen umfassten die Verbesserung der Schulsicherheit. Hierzu wurde der Zaun des Außengeländes verlegt; die Sanierung der Sportanlage der Schule inklusive Erneuerung des Sportbodenbelages, die Trockenlegung eines Regenwasserauffangbeckens zur Schaffung eines Schulgartens sowie die Pflasterung des Zugangsbereiches zur Cafeteria. Planung und Bauleitung erfolgte durch das Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen. Beauftragt mit der Ausführung wurde die Firma Horst Kruse und Sohn GmbH. Die Baumaßnahmen fanden in mehreren Bauabschnitten seit 2016 statt und konnten im Juni 2018 abgeschlossen werden. Es wurden Mittel aus dem Schul- und Sportanlagen-Sanierungsprogramm zur Verfügung gestellt. Die Baukosten für die Sanierung der Fassaden betragen rund 790.000 €. Für die Arbeiten im Bereich der Außenanlagen sind rund 285.000 € angefallen, davon rund 195.000 € für die Wiederherstellung der Sportflächen.