Mitte präsentiert sich jetzt auch online barrierefrei – Webauftritt des Bezirksamts in leichter Sprache
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Nach den Bezirken Friedrichshain-Kreuzberg, Treptow-Köpenick und Neukölln bietet nun auch das Bezirksamt Mitte seinen Webauftritt zusätzlich in leichter Sprache an. Damit wird die Internetpräsenz des Bezirksamtes für eine weitere große Gruppe von Menschen leichter und einfacher nutzbar. Hierzu zählen Menschen mit kognitiven Beeinträchtigungen, funktionale Analphabetinnen und Analphabeten, aber auch Menschen, die aus unterschiedlichen Gründen über eine geringe Kompetenz in der deutschen Sprache verfügen. „Mit dem Angebot in leichter Sprache sind wir wieder einen Schritt weiter in unserem Bemühen, als Bezirksamt für alle Menschen da zu sein. Wir wollen, dass jede Bürgerin und jeder Bürger in Mitte aktiv und möglichst selbstständig am gesellschaftlichen Leben teilhaben kann. Unsere Webseiten in leichter Sprache leisten dazu einen Beitrag“, sagt Stephan von Dassel. Neben einem kurzen Überblick über Bezirk und Bezirksamt wurden inhaltlich zunächst die bezirklichen Dienstleistungen der Bürgerämter, des Sozialamts und der Bereiche Jugend und Gesundheit in den barrierefreien Auftritt integriert. Es geht vor allem darum, dass sich Menschen mit Lernschwierigkeiten leicht und ohne (große) zusätzliche Hilfe orientieren können. Dazu wurden spezielle Nutzer-Tipps und ein Wörterbuch in leichter Sprache angelegt. Eine verlinkte A-Z-Themenliste bringt den Nutzer gleich zur richtigen Unterseite. Die bezirkliche Webseite in Leichter Sprache ist über den Link https://www.berlin.de/ba-mitte/de-plain/ erreichbar. Die Webseite kann auch direkt von der Startseite des Bezirksamtes Mitte über das entsprechende Icon für leichte Sprache aufgerufen werden. Es ist beabsichtigt, das Angebot schrittweise weiter auszubauen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de