Übergabe: Saniertes Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium
Das Dach, die Fenster und die Fassade von Haus A des Johann-Gottfried-Herder-Gymnasiums sind energetisch saniert worden. Dabei wurde auch das Sockelgeschoss trocken gelegt. Insgesamt drei Millionen Euro hat der Bezirk in das Gebäude investiert. Damit die Sonne die Schülerinnen und Schüler nicht blendet, haben alle Fenster jetzt individuell einstellbare Lamellen erhalten. Alle Flure und Klassenräume wurden von innen gemalert, haben neue Böden erhalten und wurden mit Schall absorbierenden Decken versehen. Besonders freuen sich die Schülerinnen und Schüler des Gymnasiums über eine neue Aufnahmekabine in ihrem Tonstudio. Anderthalb Jahre nach Baubeginn übergeben Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), feierlich das sanierte Haus an Schulleiter Martin Wagner und seine Stellvertreterin Gabriele Fischer. Zur feierlichen Übergabe mit einem kleinen Imbiss sind Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich eingeladen am: Donnerstag, 1. Februar, um 10.45 Uhr Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium, Schulgebäude Haus A, Franz-Jacob-Straße 8 in 10369 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Dietlind Tessin Leiterin Serviceeinheit Facility Management Telefon: (030) 90296-5570 | E-Mail