Neue Richter hat das Land
Ab 1. Dezember 2018 werden sechs neue Richterinnen und Richter auf Probe in Berlin rechtsprechen. In Anwesenheit von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt wurden sie in das Richterverhältnis auf Probe ernannt. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Behrendt: „Ich freue mich, dass wir nach wie vor sehr gut qualifizierten Nachwuchs für die Berliner Justiz finden. Berlin wächst und das bilden wir in der Richterschaft ab.“ Die sechs Richterinnen und Richter auf Probe werden am Montag am Sozialgericht, am Landgericht und den Amtsgerichten Tiergarten, Mitte und Köpenick beginnen. Eine Richterin auf Probe startet bei der Staatsanwaltschaft Berlin.