Stadt Land Fluss - Ausstellung des Frauenmuseums Berlin in der Galerie M
Am Sonntag, den 18. Februar 2018, um 18:00 Uhr, eröffnet die Ausstellung „Stadt Land Fluss“, die bis zum Sonntag, den 25. März 2018, in der Galerie M zu sehen ist. Beteiligte Künstlerinnen sind Caroline Armand, Andrea Golla, Andrea Hartinger, Rachel Kohn, Beate Selzer, Anja Sonnenburg, Marianne Stoll, Regina Weiss und Sibylla Weissweiler. Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, Soziales, Facility Management und Karin Scheel, Leiterin der Galerie M, begrüßen die Gäste. Was macht eine Stadt zur Stadt? Wie grenzt sie sich vom Land ab? Ist es die Architektur, die unterscheidet? Gibt es Überschneidungen? Diesen Fragen gehen die Künstlerinnen des Netzwerks Frauenmuseum Berlin in der Ausstellung Stadt Land Fluss nach. In mehrmonatigen Ortsbegehungen suchten sie nach Hinweisen auf das Städtische und Dörfliche im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Inspiriert von Architektur, Stadtraum und sozialem Gefüge lassen sie Gesehenes und Erlebtes in ihre Arbeiten einfließen. Verweisen die Plattenbauten in ihrer architektonischen Strenge sehr auf die Stadt, so findet man das Land zum Beispiel in unmittelbarer Nähe zur Marzahner Promenade, im Angerdorf Marzahn, mit Bockwindmühle und Tierhof. Wer entlang der Wuhle wandert, bewegt sich zwischen Stadt und Land und findet Plattenbauten neben wilder Landschaft. Die Ausstellung versucht, auf die Fragen eine künstlerische Antwort zu geben. Die Besucherinnen und Besucher erwartet eine vielseitige Ausstellung mit Arbeiten aus den Bereichen Malerei, Fotografie, Skulptur, Installation, Zeichnung und Environment. www.frauenmuseum.de Galeriefrühstück in der Ausstellung am Sonntag, den 11. März 2018, um 11:00 Uhr. Eine Veranstaltung des Labor M (kostenlos, Anmeldung per Mail erforderlich) Ausstellungsort: Galerie M Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin Tel. 030-545029 www.galerie-mh.de Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 10:00 bis 18:00 Uhr