KURTZ WEILLIG - Nachmittag mit Geschichten und Büchern
Am Dienstag, dem 17. April 2018, von 15:00 bis 18:00 Uhr, lädt das SOS-Familienzentrum Berlin auf dem Kurt-Weill-Platz zu einem „kurtz-weilligen“ Nachmittag mit Geschichten und Büchern. Leseorte und buchbegeisterte Einrichtungen aus dem Stadtteil bieten Büchertrödel, Buchstabensuppe und Bücherbänke zum Stöbern und Lesen. Außerdem kann man selbst kreativ werden oder sich vom Kamishibai, dem japanischen Märchenbilderschaukasten, verzaubern lassen. Neben der Ehm-Welk-Bibliothek gibt es mit dem LeseKlub im Mehrgenerationenhaus Buntes Haus, der Lesetheke im SOS-Familienzentrum Berlin und der Peter-Weiß-Bibliothek gleich drei weitere öffentliche Orte, um Bücher auszuleihen. Und es gibt noch weitere Einrichtungen, die gerne Kinder und Erwachsene für Bücher begeistern. Das Fest bietet die Möglichkeit, in Geschichten einzutauchen, sich mit anderen Bücherwürmern über Lieblingsgeschichten auszutauschen und neue Schätze zu erwerben oder zu tauschen. Es wird veranstaltet vom SOS-Familienzentrum Berlin/Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord und dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf und wird gefördert durch Mittel aus dem Programm Soziale Stadt. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 Telefax 030 568910-10 www.sos-familienzentrum-berlin.de