8. Mai: Bezirksamt Lichtenberg begeht den „Tag der Befreiung“
Am 8. Mai jährt sich der Tag der Befreiung vom Faschismus zum 73. Mal: „Wir feiern die Befreiung und gedenken gleichzeitig der Opfer des mörderischen Nazi-Regimes. Außerdem erinnern wir an die, die ihr Leben in dem Krieg ließen, den der Faschismus über die Welt brachte. Heute, wie nie zuvor, gilt es an den Leitspruch anzuknüpfen ‚Nie wieder Krieg, nie wieder Faschismus‘, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und lädt alle Bürgerinnen und Bürger zum gemeinsamen Gedenken ein. An folgenden Orten in Lichtenberg finden Gedenkveranstaltungen und Kranzniederlegungen statt: Niederlegung von Gebinden durch das Bezirksamt: 11.30 Uhr – Gedenkort an der Erlöserkirche, Nöldnerstr. 43 11.45 Uhr – Gedenkort Nöldnerplatz 12.30 Uhr – Gedenkstele Arbeitserziehungslager Wuhlheide, Am Tierpark 125 (nahe Eisenbahnbrücke) 13.00 Uhr – Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (KEH), Herzbergstr. 79 und zeitgleich 13:00 Uhr – Gedenkort Rummelsburg, Hauptstr. 8 14.00 Uhr – Stelen am Fennpfuhl, hinter Paul-Junius-Str. 71 14.30 Uhr – Mahnmal am Museum Karlshorst, Zwieselerstr. 4 Zentrale Veranstaltung und Kranzniederlegung am Ehrenmal in der Küstriner Straße durch BA und BVV: 17.00 -17.15 Uhr – Begrüßung und Ansprache durch Bezirksbürgermeister Michael Grunst 17.15 -17.30 Uhr – Musikalisches Programm (Musikschule) 17.30 Uhr – Kranzniederlegung Hinweis: 22.00 Uhr Deutsch-Russisches Museum Karlshorst – Toast auf den Frieden Weitere Informationen: Pressereferent des Bezirksbürgermeisters, Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail