Lesung der Autorin Janine Berg-Peer in der Krankenhauskirche
Am Dienstag, den 24. April 2018, ab 18:00 Uhr liest die Autorin Janine Berg-Peer aus ihrem Buch „Schizophrenie ist Scheiße, Mama“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 Haus 33, 12683 Berlin vor. Eine anschließende Gesprächsrunde mit der Autorin, welche durch ihre intensive Arbeit als selbst betroffene Angehörige in den Medien bekannt ist, gibt die Möglichkeit eines gezielten Austauschs. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten.