Abschlussveranstaltung "Jung fragt Alt im Kiez"
In Steglitz und Friedrichshagen aktives Projekt “Jung fragt Alt im Kiez: Leben im 20. Jahrhundert” endet im April 2018 Das Modellprojekt, welches zu 70 Prozent von der “Aktion Mensch” gefördert wurde, feiert am Sonntag, dem 15. April 2018 um 10:30 Uhr seinen Abschluss mit der festlichen Präsentation des entstandenen Projektfilms im Steglitzer Kino “Adria”. Projektleiterin Mirjam Karnetzki und alle Beteiligten freuen sich, als Schirmherrin die Steglitz-Zehlendorfer Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm und viele weitere geladene Gäste und Aktive begrüßen zu dürfen. In zwei einjährigen Durchgängen im Bismarck-Kiez in Steglitz (JfA1) und im Bölsche-Kiez in Friedrichshagen (JfA2) interviewten Grundschülerinnen- und Schüler hochbetagte Menschen aus fußläufigen Seniorenpflegeeinrichtungen zu ihren Lebenserinnerungen und präsentierten das, was sie erfuhren, später der interessierten Öffentlichkeit. Filmemacherin Michalina Mrozek, mit tatkräftiger Hilfe der Kinder, verewigte die Begegnungen, Gespräche und Emotionen jeweils in einem beeindruckenden Film. Die Zusammenfassung der beiden Filme wird am 15. April präsentiert. Den organisatorischen Rahmen für die Projektschritte bildete ein Dreieck aus Kindereinrichtung, Senioreneinrichtung und einem Kiez-Team. Hauptamtliche, Ehrenamtliche und Studierende wurden, angeleitet von “Jung fragt Alt” im KINDERRING BERLIN e.V., dabei begleitet, die Kinder und alten Menschen angemessen heranführen und vorbereiten zu können, um dann eine optimale Durchführung und Auswertung miteinander leisten zu können. Eine ausführliche Beschreibung des Projekts in Theorie und Praxis inclusive aller bisherigen Veröffentlichungen finden Sie unter www.jungfragtalt.de. “Diese Form der generationsübergreifenden Bildungs- und Begegnungsarbeit in der Nachbarschaft zwischen Kindern und Hochbetagten, zwischen Urenkel- und Urgroßeltern-Generation kann ein nachhaltiger Gewinn und beispielgebend für gesamtgesellschaftliches Miteinander sein. Als Akteure wünschen wir uns einen weitläufigen Projekttransfer und planen in den kommenden Jahren den Aufbau einer “Jung fragt Alt”-Projektbegleitung. Diese strebt an, mit Hilfe des JfA-Leitfadens, Kinder- und Senioreneinrichtungen zu ermutigen und befähigen, JfA-Projekte zu initiieren und durchzuführen. Wir wollen beraten und den Projektprozess begleiten, wollen helfen, die JfA-Arbeit und ihre Erkenntnisse in die bestehende Kinder- und Seniorenarbeit zu integrieren. Langfristig würden wir uns wünschen, dass diese JfAProjektbegleitung institutionell gefördert werden würde”, so Projektleiterin Mirjam Karnetzki. Ort der Abschlussveranstaltung ist das Kino “Adria” im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, der als “Geburts- und Entwicklungshelfer” das Projekt auf den Weg gebracht und unterstützt hat: durch finanzielle Förderung des Pilotprojekts, die Unterstützung des Projektantrags bei Aktion Mensch und die engagierte Projektpatenschaft von Christina Wegner (ehemalige Europabeauftragte des Bezirks). Ort: Kino “Adria”, Schloßstraße 48, 12165 Berlin Datum: Sonntag, 15. April 2018 Zeit: 10:30 – 13:00 Uhr Schirmherrin: Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Veranstalterin: “Jung fragt Alt” im Kinderring Berlin e.V. (Projektleiterin Mirjam Karnetzki)