Lesung mit Dietmar Wischmeyer: "Paradise Island"
Am Samstag, dem 15. Dezember 2018, ab 17:00 Uhr, liest Dietmar Wischmeyer in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, der als Direktor einer Insel für Reiche und Schöne bereits die Teilnehmerinnen und Teilnehmer in Briefform einem psychologischen Test unterzog. Jedes Jahr schreiben Jugendliche der Schreibwerkstatt Marzahn gemeinsam mit einem Autor eine Fortsetzungsgeschichte, deren Ende offen ist. Jeder, der möchte, kann einen Absatz der Story verfassen und so die Handlung mit beeinflussen. Der Autor hat mit seinem Text eine lenkende Funktion. Auf diese Art und Weise sind mittlerweile schon sieben Geschichten entstanden, die immer zum Ende des Jahres mit einer öffentlichen Lesung ihren Abschluss finden. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer waren aufgefordert, sich anhand konkreter Vorgaben für den dauerhaften Aufenthalt auf der Insel zu bewerben und in zwei weiteren Briefen das Schreiben eines Mitbewerbers sowie sich selbst zu analysieren. Wer dann letztendlich zu den Auserwählten zählte und warum, erfahren Interessentinnen und Interessenten während der Lesung! Dietmar Wischmeyer ist Autor, Kolumnist und Satiriker. Seit Februar 2012 präsentiert er einmal pro Monat in der ZDF-Satiresendung „heute-show“ sowie auf RadioEins aktuelle und zeitgeschichtliche Ereignisse und kommentiert sie auf satirische Art und Weise. Der Eintritt ist frei. Für den Auftritt wurde eine kleine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung angedacht. Anmeldung erbeten über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54704142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.