Polizeichor Berlin e.V. lädt zum Frühlingskonzert
Samstag, 26.05.2018, 16 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Seit über 60 Jahren ist der Polizeichor Berlin e.V. der Männerchor der Hauptstadtpolizei. Mittlerweile steht er Sängern aus allen Berufsgruppen offen. Wie jedes Jahr begrüßt der Chor mit seinem Publikum den Frühling in der Gropiusstadt. In einem Gemeinschaftskonzert mit dem Männerchor Harmonie 1883 Erkner und dem Sonari-Chor Berlin wird den Zuschauer*innen ein besonders kraftvolles Klangbild aus zahlreichen Männerstimmen geboten. Unterstützung erhalten die Chöre zusätzlich durch die Musiker*innen der Berlin Police Pipe Band. Das Publikum darf sich auf fröhliche Frühlingslieder, schwungvolle Berliner Schlager und einige neue Titel u.a. von Udo Jürgens, Reinhard Mey, Hannes Wader und Santiano freuen. Karten: 10,- € Karten: Tel. 030 / 609 71 066 oder Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder online Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport