Eröffnung der Ausstellung OXIDATION
Geometrische Formen und Strukturen meist schon in die Jahre gekommener Industrieanlagen sind ein bevorzugtes Sujet des Malers Achim Mogge. Industriedenkmäler regen seine Phantasie an. Er schafft es, architektonische Formenvielfalt, Ingenieurskunst und das Vergehen von Zeit in seinen Arbeiten zusammenzubringen. Eröffnung der Ausstellung OXIDATION am Freitag, 27.04.2018 – ab 17:00 Uhr Malerei von Achim Mogge Termin: Ausstellung im Industriesalon Schöneweide vom 27.04. bis zum 10.06.2018 geöffnet Dienstag bis Sonntag 14 bis 18 Uhr Im Anschluss an die Eröffnung findet um 18:00 Uhr statt: GLÜHLAMPENMUSIK von Michael Vorfeld Eine audiovisuelle Performance, deren Klänge durch die Verwendung verschiedener Glühlampen und elektrischer Schaltelemente entstehen. Die Lichtintensität, das Glimmen der Glühfäden und das Pulsieren der Glühbirnen wird in eine elektroakustische Klangwelt übersetzt. Weitere Informationen unter: www.vorfeld.org Der Eintritt ist frei