Feriensommer 2018 für Kinder in Planung
Am Donnerstag, den 5. Juli 2018, beginnen für alle Kinder in Berlin die Sommerferien 2018, was heißt, dass sich das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ mitten in den Planungen für den „Feriensommer 2018“ befindet. Es wird viele interessante und abwechslungsreiche Aktivitäten für die Kinder geben, die nicht die Gelegenheit haben, mit ihren Eltern in den Urlaub zu fahren. Der Ferienauftakt erfolgt am 4. Juli auf dem Barnimplatz, gefolgt von dem kostengünstigen Kinobesuch im Le Prom mit dem Film „Luis und die Aliens“ am 5. Juli. Weiterhin wird es Termine in der Jugendverkehrsschule Hellersdorf am 11. Juli und am 16. August geben sowie am 10. Juli und 15. August Aktionen mit der Polizei in der Jugendverkehrsschule in der Borkheider Straße. Das beliebte Promenadenbuffet in der Hellersdorfer Promenade findet am 14. August statt und Kiez4all am 18. August im Bürgerpark. Auch soll es wieder Kletterangebote am Wuhlewächter geben. Den Ferienabschluss bildet wie im vergangenen Jahr das Sommerferienabschlussfest am Donnerstag, den 16. August auf der großen Brachfläche vor der Gemeinschaftsunterkunft in der Maxi-Wander-Straße. In den Tagen zwischen den zentral organisierten Sommerferienaktionen wird es wieder viele erlebnisreiche Angebote in den bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen geben. Das „Bündnis für Kinder“ finanziert sich überwiegend aus Sponsorengeldern oder anderen Drittmitteln. So wird es in 2018 für Gruppen Bustagesausflüge geben, einmal Dank der Herpichstiftung in den Freizeitpark nach Germendorf und einmal Dank der Gesundheitspflege Helle-Mitte GmbH und dem Busunternehmen Dr. Herrmann Touristik GmbH in den Mitmachpark nach Irrlandia. Über das „Bündnis für Kinder“ und alle Angebote im Rahmen des Feriensommer können sich Kinder, Eltern, Großeltern auf der Homepage www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de informieren. Für die Kinder wird es ab 1.Juni wieder Ferienpostkarten geben, auch werden Plakate in Schulen und anderen öffentlichen Einrichtungen zu finden sein. Für Infos und Nachfragen: Koordinierungsstelle des Bündnisses Gabriele Fiedler, Jugendamt Gabriele.Fiedler@ba-mh.berlin.de