Ausstellung »I see myself standing at the deck of a ship …« von Penelope Wehrli in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten wird am Freitag, den 19. Oktober 2018 um 19 Uhr die Einzelausstellung »I see myself standing at the deck of a ship …« von Penelope Wehrli eröffnet. Wehrli arbeitet an den Schnittstellen von Raum, Performance, Theater, Film und Medienkunst. Für ihre erste Einzelausstellung in Berlin erschafft die Szenographin und Medienkünstlerin über alle Räume und Fensterfronten der Galerie Nord einen Bogen raumbildnerischer Arbeiten, die poetische Forschung mit sprachlichen, visuellen, physischen und klanglichen Bewegungen zusammenbringen. Theater- und Tanzfreunden ist Penelope Wehrli durch ihre spektakulären Bühnenräume bekannt. Seit Jahrzehnten experimentiert sie zudem in ihren »Raumpartituren« mit vielfältigen performativen Modulen, den jeweiligen Realräumen sowie der Anwesenheit der Besucherinnen und Besucher. Präzise und sensibel tariert Wehrli dabei immer wieder räumliche Wahrnehmung als ästhetische Erfahrung aus und entwirft mittels Überlagerungen der verschiedenen Ebenen kunstformenübergreifende Vorstellungsräume, die sich irritierend auf die eigenen Wahrnehmungsmuster auswirken können und damit zu einer Erforschung des Lesens, Sehens und Hörens werden – die Grundlage von Kommunikation, Verständigung und Imagination. »I see myself standing at the deck of a ship …«, die titelgebende zentrale Arbeit dieser Kompilation, entwickelte Wehrli exklusiv für die Galerie und deren urbane Position als eine auto-choreografische Komposition aus maschinell in Bewegung gesetztem Bild, Spiegelungen, Reflexionen und urbanem Klang und choreografiert sie zu einer Raumpartitur, in der sich der Besucherinnen und Besucher bewegen wie in einer Zeitskulptur. Penelope Wehrli führt über den feinen Faden der Sprache in die Projektion des Aufbruchs und fragt: Wieviel Fiktion steckt in jedem Aufbruch, um eine Andere, oder Weitere zu werden? Wieviel imaginierte, geträumte Wirklichkeit braucht es, um gesellschaftliche Widerstände und persönliche Abgründe zu überspringen? Begleitende Veranstaltungen: Do 8.11.2018, 19 Uhr: Die Ausdehnung der Seele Gespräch zwischen Penelope Wehrli und Johannes Odenthal über Körper, Bewegung und Raum Do 15.11.2018, 19 Uhr: Der Raum als Mitspieler Gespräch zwischen Penelope Wehrli und Christina Landbrecht Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und des Bezirkskulturfonds Mitte. Ausstellung »I see myself standing at the deck of a ship …«: 20.10. – 24.11.2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzerinnen und -nutzern mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450