"Theater im Garten" im Garten der Sinne
Am Donnerstag, dem 5. Juli 2018, ab 17:30 Uhr, lädt MITTENDRIN leben e.V. alle Freundinnen und Freunde des Theaters wieder zum Theater im Garten ein. Schon seit einigen Jahren sind die Klienten der Theater-AG “Die Mitspieler” mit viel Elan und noch mehr Freude dabei. Die Veranstaltung “Theater im Garten” bildet für sie und alle Interessenten dabei den Höhepunkt des Jahres. Diesmal auf dem Programm: Die Premiere von “Die Regentrude”, einem tollen Kunstmärchen von Theodor Storm aus dem Jahre 1863. Unter Anleitung von Theaterleiter Martin Karl haben die Klienten viel geprobt und sind bereit für ihren großen Auftritt. Ab 17:30 Uhr öffnen sich die Tore des Garten der Sinne in der Wodanstraße 40. Ende der Veranstaltung ist um ca. 20 Uhr. Auch für das leibliche Wohl wird natürlich gesorgt. Der Eintritt ist kostenlos. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Die Theatergruppe DIE MITSPIELER setzt sich aus betreuten Klienten- und Klientinnen des Vereins zusammen. Weitere Informationen erhalten unter “www.ev-mittendrin.de(www.ev-mittendrin.de)”:“http://www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Lehnestraße 48 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail:” info@ev-mittendrin.de( info@ev-mittendrin.de)”:mailto:// info@ev-mittendrin.de