Einladung zum Diskussionsabend zum Thema: Eine Zukunft, wie wir sie wollen!
Was können wir in Treptow-Köpenick tun, um Frieden und Gerechtigkeit sicherzustellen und weltweit die Nachhaltigkeitsziele voranzubringen? Was kann jeder Einzelne tun und wie können wir diese Aufgaben strategisch angehen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zu einem Diskussionsabend in den Ratssaal des Rathauses Köpenick ein. Wann: Dienstag, 2. Oktober 2018, 17:00 – 20:00 Uhr Wo: Ratssaal Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Als Themenpaten informieren uns zwei Akteure zu ihren Aktivitäten im jeweiligen Themenfeld: SDG 16: Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen: Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick SDG 17: Partnerschaften zur Erreichung der Ziele: AG Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick / Cajamarca Wir werden gemeinsam Maßnahmen erarbeiten, die in die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie einfließen werden. Der Abend ist an den Globalen Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (SDG’s; Sustainable Development Goals) ausgerichtet und Teil einer Workshopreihe zu allen 17 Zielen. Infos zum Thema: http://www.bmz.de/de/ministerium/ziele/2030_agenda/index.html Weitere Informationen gibt es beim Koordinator kommunale Entwicklungszusammenarbeit Dennis Lumme: dennis.lumme@ba-tk.berlin.de , Tel.: (030) 90297-2351