Jubiläum: 10 Jahre Bürgerstiftung Lichtenberg
Die Bürgerstiftung Lichtenberg wird stolze 10 Jahre alt und zieht eine durchweg positive Bilanz: In den zurückliegenden Jahren hat sie im Berliner Bezirk Lichtenberg 65 Projekte unterstützt. Dafür wurden insgesamt 75.000 Euro ausgereicht. Profitiert haben davon rund 8.000 Personen unterschiedlichster Alters- und Interessengruppen. Ein Schwerpunkt der Arbeit der Bürgerstiftung liegt in der Unterstützung des ehrenamtlichen Engagements in Lichtenberg. Die unterstützten Projekte werden im Jahresturnus zum Erfahrungsaustausch eingeladen. Der Austausch trägt dazu bei, die Projekte untereinander zu vernetzen, neue Ideen hervorzubringen und das Ehrenamt zu stärken. Ständiger Schwerpunkt der Arbeit der Bürgerstiftung ist und bleibt das „Beschaffen“ von Geldern. Das Stiftungskapital wirft kaum noch Zinsen ab, so dass immer neue „Quellen“ erschlossen werden müssen. Eine davon ist die jährliche stattfindende Benefizgala. Sie wird am Samstag, 9. März 2019, im Theater an der Parkaue stattfinden – und das bereits zum zehnten Mal. Vor allem Lichtenberger Künstlerinnen und Künstler zeigen dann ihr Können und begeistern das Publikum. Sie alle verzichten auf ein Honorar. Viele Helferinnen und Helfer sowie Sponsoren tragen so dazu bei, dass die Einnahmen nahezu in voller Höhe in die Projekte fließen können. Dafür sei an dieser Stelle allen Ehrenamtlichen der Bürgerstiftung herzlich gedankt. Anlässlich des 10. Geburtstages der Bürgerstiftung ist eine Publikation erschienen. Damit würdigt die Bürgerstiftung Lichtenberg alle Unterstützerinnen und Unterstützer, die mit Zeit- und Geldspenden das Lichtenberger Gemeinwesen gefördert haben. Dank gilt auch den Mitgliedern des Kuratoriums und der Stifterversammlung der Bürgerstiftung Lichtenberg. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lobt die Engagierten: „Zehn Jahre Bürgerstiftung ist ein Grund zum Feiern. Ich gratuliere herzlichst und wünsche der Stiftung weiterhin viel Erfolg. Ohne den Einsatz der Mitglieder und der Sponsoren wären viele Projekte so nicht realisiert worden. Das ist Spitze! Die Bürgerstiftung ist Lichtenberg und das macht mich stolz.“ Weitere Informationen: Christina Emmrich Mitglied des Stiftungsvorstandes Telefon: 0172/3248292 E-Mail