Musik und Tanz in gemütlicher Runde
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Amt für Soziales des Bezirksamtes Mitte von Berlin möchte Seniorinnen und Senioren einladen, sich u.a. auf den Internetseiten des Ehrenamtes über Treffpunkte und Angebote in unserem schönen Hauptstadtbezirk Mitte zu informieren: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/senioren/artikel.723838.php In diesem Zusammenhang wird auf das folgende Angebot der Seniorenfreizeitstätte in der Spandauer Straße 2 in 10178 Berlin hingewiesen: Am Donnerstag den 22. November 2018 lädt die Seniorenfreizeitstätte, in der Zeit von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr, zum Tanz ein. Die Gäste erwartet ein gemütlicher und unterhaltsamer Nachmittag mit Kaffee, Kuchen und Live-Musik. Bitte notieren Sie den Termin schon einmal in Ihrem Kalender! Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Seniorenfreizeitstätte in der Spandauer Str. 2, 10178 Berlin. Tel.: 030/2425566 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600