Eiserne Hochzeit - 65 Jahre verheiratet in Neukölln
Am Mittwoch, dem 11. April 2018 feiert das Ehepaar Stephanie und Wolfgang Dettmann seinen 65. Hochzeitstag. Im Namen des Bezirksamtes Neukölln gratuliert der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste, Herr Jochen Biedermann, dem Ehepaar herzlich zu ihrem Hochzeitstag und wünscht beiden alles Gute zu diesem ganz besonderen Ehrentag. Es mögen dem Ehepaar noch viele schöne Jahre bei Gesundheit und allgemeinem Wohlergehen vergönnt sein. Jochen Biedermann Bezirksstadtrat