Freiwilligenagentur - Volunteer beim Tag der deutschen Einheit
Von Montag, dem 1. bis Mittwoch, dem 3. Oktober 2018, werden Menschen aus Berlin, Deutschland, Europa und der ganzen Welt gemeinsam die Freiheit, die Vielfalt und die Demokratie feiern. Unter dem Motto »Nur mit Euch« richtet das Land Berlin im Rahmen seiner Bundesratspräsidentschaft 2018 die offiziellen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit aus. Gemeinsam mit vielen hundert Partnern wird an drei Tagen ein Programm angeboten, das für alle ansprechend sein wird. Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf koordiniert den Einsatz von rund 100 Volunteers (Volunteer, englisch für “Freiwilliger”) beim zentralen Bürgerfest zum Tag der deutschen Einheit im Tiergarten. Wer Teil des Volunteers-Teams sein möchte, Lust hat auf tolle Augenblicke und Erlebnisse – und natürlich auf ein großes Fest mit einem tollen Programm ist herzlich eingeladen, dabei zu sein. Für die Anmeldung schicken die Interessierten bis Montag, den 3. September 2018 eine kurze E-Mail (volunteers@aller-ehren-wert.de) oder registrieren sich unter www.aller-ehren-wert.de/volunteers. Dort finden sie auch alle Informationen zum Volunteers-Einsatz. Weitere Informationen zum Bürgerfest unter www.tag-der-deutschen-einheit.berlin.de. FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel. 030-76236500 E-Mail: info@aller-ehren-wert.de Internet: www.aller-ehren-wert.de