November 2018: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 01. November um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Konrad-Wolf-Straße 90 (Alt-Hohenschönhausen) Neubau von 7 Mehrfamilienhäusern mit Tiefgarage 54 Storkower Straße 208 (Fennpfuhl) Errichtung von zwei Wohngebäuden und einer Tiefgarage 89 Rhinstraße 137 (Alt-Lichtenberg) Errichtung zweier Wohngebäude noch unbekannt Atzpodienstraße 9 (Alt-Lichtenberg) Sana Klinikum – Erweiterungsbau Haus F – Kreißsaal – Weitlingstraße 56 (Rummelsburg) Umbau Remise und Dachgeschossausbau noch unbekannt Eitelstraße 9 (Rummelsburg) Neubau Wohngebäude mit Tiefgarage 143 Wallensteinstraße 65 (Karlshorst) Errichtung einer Wohnanlage noch unbekannt Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: 030 / 90 296 -8003 E-Mail