Ausstellung und Filmscreening »Moabit und das Meer« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des dreiteiligen Kunstvermittlungs- und Forschungsprojekts »Mein Raum ist nicht dein Raum« wird am Freitag, 23. November 2018 um 17 Uhr der Animationsfilm »Moabit und das Meer« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten vorgestellt. Darin untersuchen Schülerinnen und Schüler der Klasse 5e der Kurt-Tucholsky-Grundschule Konstruktionen von sozialem Raum und territoriale Praktiken aus unterschiedlichsten Perspektiven. Vom 26.11.2018 bis 04.12.2018 wird der Film täglich ab 18 Uhr in einem Fenster der Galerie Nord gezeigt. Vom 07.12.2018 bis 05.01.2019 ist das Projekt in Form einer Ausstellung im Kabinett der Galerie Nord zu sehen. »Langsam tauchte die Insel Moabit aus dem Meer auf, leuchtend schön, in vielen Farben, und sicherlich ein wunderbarer Ort für viele Wesen, um dort zu leben.« Eine unbekannte Insel, unerforschte Tiefen des Meeres, in der Luft und im Wasser verborgene Schätze: Wer würde sich da nicht sofort mit abenteuerlichem Herzen auf die Reise begeben? Die Klasse 5e der Kurt-Tucholsky-Grundschule hat für das Projekt »Moabit und das Meer« ein Panoptikum an Figuren erfunden und gestaltet, und zugleich ein Stück Berliner Stadtgeschichte neu geschrieben. Moabit erlebt friedliche Besiedelung und freundliche Begegnungen, verbirgt einen legendären Diamanten, wird von einer ruhmbesessenen Mädchenbande überfallen und fällt zuletzt einem Tsunami zum Opfer. Intergalaktische und irdische Heldinnen und Helden, Meeresbewohnerinnen und Meeresbewohner, Menschen, Tiere und Fabelwesen erzählen diese Geschichte in einem Animationsfilm, dessen Charaktere und Bilder, Räume, Szenen und Sounds die Schülerinnen und Schüler selber erschaffen und mit Stop-Motion-Technik, Zeichentrick und Videofilm zum Leben erweckt haben. Begonnen hat das Projekt mit einer Bootsfahrt rings um Moabit und der fotografischen Annäherung an Wasser und Land. Am Ende des Films stechen zahlreiche Persönlichkeiten in Form von Spielfiguren erneut in See, von der Videokamera auf ihrer Fahrt ins offene Meer begleitet. Künstlerinnen und Künstler: Klasse 5e der Kurt-Tucholsky-Grundschule Lehrerin: Gabriele Rink Künstlerische Leitung: Karen Scheper und Dorothea Vogel Projektleitung »Mein Raum ist nicht dein Raum«: Karen Scheper Ausstellung »Moabit und das Meer«: 26.11.2018 – 05.01.2019 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. | www.kunstverein-tiergarten.de Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Kulturelle Bildung (KuBi): Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450