Presseeinladung: Resozialisierung durch Digitalisierung
Mit dem pädagogischen Forschungsprojekt zur Resozialisierung durch Digitalisierung in der JVA Heidering treten wir nun in eine neue Projektphase ein: Die Ausgabe der begrenzt internetfähigen Tablets an Gefangene. Interessierte Medienvertreter sind herzlich zur Pressekonferenz eingeladen: Mittwoch, 13. Juni 2018 um 10 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Raum 423 Teilnehmende: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antisdiskriminierung Christian Richard, stellv. Leiter der Abteilung III (Justizvollzug, Soziale Dienste der Justiz, Strafverfolgungsbehörden, Strafrecht, Strafprozessrecht, Gnadenwesen) Christian Reschke, Leiter der Teilanstalt 1 der JVA Heidering Lutz Nentwig, Fraunhofer-Institut für Offene Kommunikationssysteme FOKUS Uwe Holzmann-Kaiser, Fraunhofer-Institut für Offene Kommunikationssysteme FOKUS Wir bitten um Ihre Anmeldung bis 12. Juni, 16 Uhr. Bei Rückfragen: Sebastian Brux, Pressesprecher, Tel. 030 9013 3633