Neueröffnung: Wasserspielplatz Weydemeyerstraße am 24. August 2018
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straße und Grünflächen, Sabine Weißler informieren: Am Freitag, 24. August 2018, um 12 Uhr, wird gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen sowie des Bezirksamtes die Eröffnung des Wasserspielplatzes in der Weydemeyerstraße (direkt neben der Kita Weydemeyerstraße 20/21, 10178 Berlin) gefeiert. Nach intensiver Planungs- und Bauzeit ist der Umbau der Plansche Weydemeyerstraße in einen Wasserspielplatz fertiggestellt. Von nun an wird der Wasserspielplatz mitsamt seinen umgebenden Freiflächen wieder für Jung und Alt, Spiel und Bewegung, Ruhe und Erholung zur Verfügung stehen. Es ist die erste Maßnahme im Gebiet Karl-Marx-Allee II. Bauabschnitt, die erfolgreich mit Fördermitteln des Bund-Länder-Programms Städtebaulicher Denkmalschutz realisiert wurde. Ansprechpartner: Abteilung Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit Fachbereich Stadtplanung Frau Nikoleit, Tel.: 030/901845799 Herr Zschaler, Tel.: 030/901845793 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600