Sonntagskonzert des Stadtteilzentrums Biesdorf im Schloss Biesdorf
Das Stadtteilzentrum Biesdorf lädt am Sonntag, dem 12. August 2018, um 11:00 Uhr, zum Konzert “Vom Roten Drachen und Zauberharfen” mit Dagmar Flemming ins Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, in 12683 Berlin, ein. Dagmar Flemming an der Harfe, möchte Besucherinnen und Besucher gern auf eine Reise durch die zauberhafte Welt der Kelten mitnehmen. Im Gepäck befinden sich die traditionellen Harfen der Kelten, zum Einen die Keltische Hackenharfe, die einigen sicher bekannt ist, aber vor allem die Walisische Dreireihige Harfe, die in der Konzertlandschaft eine Rarität darstellt, da nur wenige Harfenisten dieses Instrument beherrschen. Umrahmt wird die musikalische Reise von kleinen Ausflügen in die Keltische Mythologie und Geschichte, dort treffen sie auf die Helden der keltischen Musik, den Roten Drachen, Feen und auch auf Zauberer natürlich. Mal leidenschaftlich, mal blutrünstig, mal sehnsüchtig, mal patriotisch. All dies vereint in der Musik, die die keltische Welt im Lauf der letzten Jahrhunderte hervorgebracht hat. Der Eintritt kostet 8,00 Euro, ermäßigt 6,00 Euro. Anmeldungen und Fragen unter Telefon (030) 526 78 45 93.