Gedenken, Erinnerung, Hoffnung. Gedenkkonzert 80 Jahre nach der Zerstörung der Köpenicker Synagoge
Am 9. November 1938 wurde im Rahmen der nationalsozialistischen Novemberpogrome die damals erst 28 Jahre alte, vom Rixdorfer Architekten Adolf Sommerfeld entworfene, Köpenicker Synagoge von der SA verwüstet, geplündert und in Brand gesetzt. Mit Unterstützung des Louis Lewandowski Festivals gedenkt der Bezirk Treptow-Köpenick dieses tragischen Ereignisses im Rahmen der Jüdischen Kulturtage Berlin 2018. Die Köpenicker Synagoge war eines von 15 jüdischen Gotteshäusern, die allein in Berlin in der von den Nationalsozialisten herablassend-spöttisch „Reichskristallnacht“ genannten Pogromnacht zerstört wurden. Nach offiziellen Angaben wurden bei den Gewalttaten 30.000 Jüdinnen und Juden in Konzentrationslager verschleppt, 90 Personen starben – neuere Forschungen gehen aber von tatsächlich mehreren hundert Toten aus. Die stark beschädigte Synagoge in Köpenick wurde durch Bombentreffer im Zweiten Weltkrieg weiter zerstört und musste 1945 vollständig abgetragen werden. „Eine Gedenktafel erinnert heute an die Synagoge und ihre Geschichte“, so Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Kultur, „der Standort der ehemaligen Synagoge mahnt so die Lebenden und stützt das Gedenken an die Toten.“ Die Gedenkveranstaltung beginnt am 11. November 2018 um 17:00 Uhr mit dem Totengedenken EL MALE RACHAMIM mit dem Kantor Isaac Sheffer und dem Jugendchor der Synagoge Pestalozzistraße am Ort der ehemaligen Synagoge (Freiheit 8). Um 17:30 wird dann schräg gegenüber in der Freiheit 15, hinter der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick, das Konzert mit jüdisch-liturgischer Musik aus Europa, den USA und Israel stattfinden. Es interpretieren das Synagogal Ensemble Berlin mit Kantor Isaac Sheffer sowie der Jugendchor der Synagoge Pestalozzistraße unter der Leitung von Regina Yantian (Orgel). Das Synagogal-Ensemble-Berlin ist weltweit das einzige Ensemble, das jeden Freitagabend, Schabbatmorgen sowie an allen jüdischen Feiertagen die Kompositionen des großen jüdischen Meisters und Reformators Louis Lewandowski präsentiert. Der Eintritt ist frei. Sie sind herzlich eingeladen. Weitere Informationen: http://www.synagogal-ensemble-berlin.de/