Ausstellung "Manfred Böttcher - Malerei und Zeichnung" in der Galerie Grünstraße
Vom 24. August bis 17. Oktober zeigt die Galerie Grünstraße Werke von Manfred Böttcher. Die Vorbereitung der Ausstellung erfolgte durch Marion Stille. Jens Böttcher übernahm die Auswahl der Werke. Wir laden Sie und Ihre Freunde zur Ausstellungseröffnung am 23. August um 19:30 Uhr herzlich ein. Die Laudatio hält Dr. Karla Bilang. galerie grünstraße / collegium artis e.V. Grünstraße 22, Eingang Böttcherstraße 12555 Berlin Tel.: (030) 43 20 92 92 www.galerie-gruenstrasse.de E-Mail: galerie-gruenstrasse@gmail.com Öffnungszeiten: Di, Mi 16 – 19 Uhr Do, Fr 14 – 17 Uhr Sa 11 – 15 Uhr