Hausbesuch für Jolyn und Jalil - Begrüßungspaket und Gutschein für Neugeborene
Jolyn und Jalil sind zwei der ersten im Jahr 2018 geborenen Neugeborenen, die der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) besucht. Die beiden Zwillinge wurden im Januar im Vivantes Klinikum Neukölln geboren und sind trotz einer zu frühen Geburt gut entwickelt. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Die Willkommensbesuche sind wichtig, weil wir Eltern informieren und unsere Unterstützung anbieten wollen. Es geht dabei weder um Kontrolle noch um Aufsicht. Daher sind die Besuche auch freiwillig.“ Als Willkommensgruß erhalten alle Neugeborenen in Neukölln ein Be-grüßungspaket, ein persönliches Beratungsgespräch und den Neuköllner Familiengutschein. Damit können viele Angebote im Bezirk, beispielsweise die Babymassage oder ein Erste-Hilfe-Kurs am Baby, kostenfrei genutzt werden. Zusätzlich zum gesetzlich vorgeschriebenen Hausbesuch der Erstgeborenen besucht der Neuköllner KJGD alle Neugeborenen im Bezirk. Für die Familien ist der Besuch freiwillig. Pro Jahr werden so über 3.000 Familien besucht. 2017 konnten fast 80 Prozent aller Neugeborenen erreicht werden. 2007 waren es noch knapp 40 Prozent. Zusätzlich zu den Hausbesuchen bietet das Bezirksamt Neukölln den Neuköllner Familien auch eine deutschlandweit einzigartige App für Smartphones an. Mit ihr können alle Angebote für junge Familien im Bezirk schnell und einfach gefunden werden. Die App „Gesundes Neukölln“ ist kostenfrei für Android und iOS erhältlich.