Änderungen der Öffnungszeiten im Standesamt Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Aufgrund der sehr zahlreichen Urkundenanforderungen in Kombination mit kurzfristigen Personalengpässen entfallen im Standesamt Mitte von Berlin ab dem 01.11.2018 bis auf weiteres die Sprechstunden am Dienstag im Bereich Urkundenstelle und Familienbuchkartei. Die Sprechstunden am Montag (09.00 Uhr bis 12.30 Uhr) und am Donnerstag (09.00 Uhr bis 12.30 Uhr sowie 15.00 Uhr bis 18.00 Uhr) bleiben unverändert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700