Kiezspaziergang der Jugendstadträtin Dr. Sandra Obermeyer und des Kitaverbunds Brunnenviertel
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Seit nunmehr 10 Jahren ist der Kitaverbund Brunnenviertel im Kiez aktiv. 19 Kitas unterschiedlicher Träger arbeiten unter dem Dach des Verbunds und Schirmherrschaft von Prof. Dr. Barbara John gemeinsam an einer guten Kindertagesbetreuung für die Kinder und Familien aus dem Kiez. Am 12.06.2018 veranstaltet der Kitaverbund Brunnenviertel einen Kiezspaziergang mit der Jugendstadträtin von Mitte, Dr. Sandra Obermeyer. Von Kita zu Kita führt der Spaziergang durch den Kiez. Neben den Einrichtungen und ihrem Wirken vor Ort wird insbesondere der Sozialraum in den Blick gerückt. Der Kitaverbund eröffnet einen Einblick in seinen Arbeitsalltag und zeigt, welche Anforderungen aus den sozialräumlichen Gegebenheiten erwachsen. Die aktuelle angespannte Kitaplatzsituation und die Ausbaupotentiale werden dabei auch Thema sein. Dr. Sandra Obermeyer: „Ich finde es wichtig und gut, dass im Kita-Verbund die Orientierung der Kindertagesbetreuungsangebote an den sozialräumlichen Besonderheiten des Brunnenviertels und die inhaltliche Vertretung der Kitas und der Familien vor Ort im Fokus stehen und ein guter Kontakt zum Bezirksamt besteht.“ Startpunkt: 12.06.2018, 15.00 Uhr am Olof-Palme-Zentrum. Endpunkt: 17.00 Uhr Familienzentrum Wattstraße Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, 9018-23700