Zweite Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Dammvorstadt am 08.10.2018
In der Kiezkasse der Bezirksregion Dammvorstadt sind noch Mittel vorhanden. Die zuständigen Kiezpaten laden Bürgerinnen und Bürger der Dammvorstadt ein, um gemeinsam über die Verwendung der Gelder in Höhe von 1.150,- Euro zu beraten. Beteiligen Sie sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in Ihrem Kiez. Mischen Sie sich ein und machen Sie Vorschläge. Die zweite Bürgerversammlung für die Dammvorstadt findet am Montag, dem 8. Oktober 2018, um 19:00 Uhr im Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin statt. Sie können Ihre Vorschläge vorab per E-Mail unter kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de oder online unter https://mein.berlin.de/projects/kiezkasse-dammvorstadt-2018/ einreichen. Weitere Informationen zum Kiezkassenverfahren finden Sie unter: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/ Über die Kiezkassenveranstaltung hinaus haben Sie natürlich auch die Möglichkeit, zu Anliegen und Themen der Dammvorstadt mit den Kiezpaten aus der BVV, Herrn Denis Henkel und Herrn Manuel Tyx, sowie der zuständigen Regionalkoordinatorin vom Bezirksamt, Frau Sylvia Nietzold, persönlich ins Gespräch zu kommen. Kontakt: kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de Denis Henkel Kiezpate Manuel Tyx Stellvertretender Kiezpate