Stadtrat Nünthel übergibt Leseschablonen am Donnerstag, 27. September
Nach der Einschulung der neuen ersten Klassen vor wenigen Wochen konnten sich die neuen Schülerinnen und Schüler schon gut einleben. Dabei haben sie auch ihren Schulweg gemeinsam mit den Eltern kennen lernen dürfen. Manche fahren vielleicht bereits jetzt mit ihren Eltern per Rad zur Schule, für andere wird es möglicherweise zu einem späteren Zeitpunkt interessant. Die bezirklichen Jugendverkehrsschulen bieten für jeden – egal ob jung oder alt – ein interessantes Angebot zum Erlernen oder Ausbauen der Fähigkeiten auf dem Fahrrad, inklusive eines Trainings zur Verkehrssicherheit. Diese kostenlose Möglichkeit soll bei den Erstklässlern und Erstklässlerinnen sowie deren Eltern nun stärker bekannt gemacht werden. Deshalb erhalten alle Schulanfängerinnen und -anfänger in Kürze Leseschablonen mit einem Hinweis auf das Angebot der beiden bezirklichen Jugendverkehrsschulen. Die Schablonen sind eine Lesehilfe für den Einstieg in das Erlernen der Schriftsprache. Symbolisch übergibt der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), am Donnerstag, 27. September 2018 um 11 Uhr die ersten Leseschablonen an Leitung und Kinder der Martin-Niemöller-Grundschule, Am Breiten Luch 5, 13053 Berlin. Pressevertreter und -vertreterinnen sind eingeladen. Über die Leseschablonen hinaus gibt es für Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Angebote in den Jugendverkehrsschulen noch weitere Neuerungen: Alle erhalten eine persönliche Warnweste, die anschließend behalten werden darf. Übergeben werden diese nach Bestehen der schulischen Radfahrausbildung direkt in der Jugendverkehrsschule durch die Verkehrssicherheitsberater der Polizei. Zusätzlich erhalten Kinder Stempelkarten, die als Motivationshilfen dienen sollen. Pro absolvierte Radfahrtrainingseinheit gibt es einen Stempel. Die Stempelkarten können auch um außerschulischen Rahmen eingesetzt werden. Diese und weitere Neuerungen sind das Resultat der Kommunikations- und Marketingstrategie zur Bewerbung der Verkehrsschulen im Bezirk Lichtenberg. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail