Ein buntes Stadtteilfest für alle auf dem Alice-Salomon-Platz - einfach vorbeikommen!
Am Samstag, dem 23. Juni 2018, von 13:00 bis 19:00 Uhr, feiern über 40 Vereine und Einrichtungen auf dem Alice-Salomon-Platz ein buntes Stadtteilfest mit Bühne, Ständen, Musik, Sport, Essen und Unterhaltung für Groß und Klein und alle sind herzlich eingeladen! Karussell und Hüpfburg, Jugendverkehrsschule und Graffiti, Ehrenamtsbörse und Peter-Weiß-Bibliothek: alle Altersgruppen kommen auf ihre Kosten. Auf der Bühne gibt es Drachentanz und Cheerleader, Kinderballett und Musikschule, einen Beatboxer und zum Abschluss die “Cosmonautix”. Um 16:00 Uhr findet der Flashmob “Hellersdorf tanzt!” statt. Die Choreographie wurde von einer Tanzgruppe aus dem “Kompass” entwickelt. Kurzentschlossene können auch noch mit den online-Übungsvideos einsteigen und dann mittanzen. Das Fußballturnier findet mittlerweile in zwei Teilen statt: Teams ab 14 Jahren treten bereits am Freitag, dem 22. Juni 2018, ab 16:00 Uhr, in der Turnhalle der Caspar-David-Friedrich-Oberschule gegeneinander an, Teams bis 14 Jahre spielen am Samstag, dem 23. Juni 2018, ab 12:00 Uhr, in der Halle des Oberstufenzentrums/Rahel-Hirsch-Schule um den Pokal. Auf dem Alice-Salomon-Platz gibt es außerdem eine Fläche für Basketball und weitere sportliche Aktivitäten. Ein buntes Stadtteilfest für alle – also nix, wie hin! Anmeldungen für die Fußballturniere per E-Mail: Gabriele.Kokel@ba-mh.berlin.de. oder Tel.: (030) 902 93 24 22. Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.712368.php