Garten der Begegnung - Führung durch eine der grünen Oasen Marzahns
Am Dienstag, dem 5. Juni 2018, um 16:00 Uhr, lädt der Verein “Freunde der Gärten der Welt e.V.” zu einer Erkundungstour in den “Garten der Begegnung” in Marzahn ein. Der öffentlich nutzbare Garten steht nicht nur den Bewohnerinnen und Bewohnern, sondern auch Vereinen und Organisationen als Ort des Lernens, der Geselligkeit und der Begegnung mit Mensch und Natur zu Verfügung. Seit Ende 2006 entwickelte sich der ehemalige Schulgarten zu einem grünen Anlaufpunkt für das Quartier an der Mehrower Allee. Im Frühjahr und Sommer finden hier zahlreiche Feste und Aktionen statt. Im reich strukturierten Garten stehen auch Flächen zur jährlich wechselnden individuellen Nutzung zur Verfügung, die nicht „vergebenen“ Beete werden überwiegend gemeinschaftlich bewirtschaftet. Der “Garten der Begegnung” war ein dezentraler Standort IGA 2017 in Marzahn. Entsprechend dem IGA-Motto “Ein Mehr von Farben” hatten die Betreiber von der “AgrarBörse Ost” eine Bepflanzung im Sinne von Johannes Itten und dessen Darstellung des Farbkreises durchgeführt. Diese Bepflanzung findet auch in diesem Jahr wieder statt. Außerdem ist dies auch ein Ort, wo Integration für Menschen, die hier Schutz und Geborgenheit suchen, gelebt wird. Treffpunkt: Straßenbahnhaltestelle Max-Herrmann-Straße Anmeldung unter event@freunde-der-gaerten-der-welt.de, die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder des Vereins beträgt 3,00 Euro. Weitere Informationen: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de.