Seminare im Mai 2018 bei Marie e.V.
Am Donnerstag, dem 17. Mai 2018, von 10:00 bis 13:30 Uhr, gibt das Seminar “Sie möchten sich beruflich verändern? – Gehen Sie es strategisch an!“ bei Marie e.V. Hilfestellung. Berufliche und persönliche Veränderungsprozesse sollten gut überlegt, vorbereitet und geplant werden. Tipps und Anregungen zu wichtigen Aspekten rund um Ausbildung, Beruf, Arbeit und Bewerbung gibt es im Seminar für Migrantinnen „Sich um Ausbildung und Arbeit in Deutschland bewerben – was gehört dazu?“ am Donnerstag, dem 24. Mai 2018, von 10:00 bis 14:00 Uhr, ebenfalls bei Marie e.V. Dabei geht es um schriftliche Bewerbungsunterlagen, Zeugnisse, Stellenrecherche, Initiativbewerbungen, Telefoninterviews, Vorstellungsgespräche, Eignungstests und vieles mehr. Beide Seminare sind kostenfrei. Frauenzentrum Marie e.V. Weiterbildung und Beratung Flämingstraße 122 12689 Berlin Tel. 030/ 97 89 10 01 Fax 030/ 97 89 10 02 info@frauenzentrum-marie.de www.frauenzentrum-marie.de