Neuköllner Projektideen gefragt - Bis zu 250.000 Euro EU-Fördergeld zur Förderung von Beschäftigung
Noch bis zum 12. Oktober können Neuköllner Träger und Projekte, die sich für die soziale und berufliche Integration von arbeitsmarktfernen Menschen einsetzen, ihre Ideen für eine Förderung einreichen. Finanziell gefördert werden Projekte zu „Bildung und Qualifizierung“, „Stärkung der lokalen Betriebe und Unternehmen“ oder „Wirtschaftsorientierte Stadtentwicklung Neukölln“, die sich mit diesen Handlungsfeldern dem Aktionsplan des BBWA zuordnen lassen. Die Förderung erfolgt aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des Landes Berlin. Das Programm “Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung” (PEB) fördert im Land Berlin innovative Modellprojekte, die lokale Beschäftigungschancen für Arbeitslose und nicht erwerbstätige Menschen entwickeln und soziale Kompetenzen bei der Zielgruppe stärken. Ziel ist die Verbesserung der sozialen Integration und der Beschäftigungschancen durch den Zuwachs der persönlichen Kompetenzen. Projektvorschläge sind bis zum 12. Oktober 2018 per Email und in Papierform mit rechtsgültiger Unterschrift einzureichen. Weitere Informationen zum Ideenwettbewerb erhalten Sie auf der Webseite des BBWA-Berlin Interessierten Trägern und Einzelpersonen steht die Geschäftsstelle des Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit gern beratend zur Seite. BBWA Neukölln Wolfgang Grimmecke Tel.: 90239-3672 bbwa@bezirksamt-neukoelln.de