Fortsetzung der Filmreihe „ReMIX. Africa in Translation“ im Museum Treptow
Am 23. März 2018 um 19:00 Uhr setzt das Museum Treptow die Filmreihe „ReMix. Africa in Translation“ mit einer Dokumentation über Tansania fort. Welche Rolle spielt die koloniale Vergangenheit für die afrikanische Gegenwart? Das Festland von Tansania, Ruanda und Burundi bildeten gemeinsam die ehemalige Kolonie „Deutsch-Ostafrika“. Nicht nur die vorgelagerte Insel Sansibar war bei der gewaltsamen Durchdringung des Festlandes für das deutsche Kolonialreich von großer strategischer Bedeutung. Wie präsent ist diese Geschichte heute in Tansania? Im Anschluss an den Film stellen sich die Filmemacherin Nadja Ofuatey-Alazard sowie Mnyaka S. Mboro den Fragen des Publikums Die Veranstaltung findet im Rahmen der Ausstellung „zurückGESCHAUT“ – Erste Deutsche Kolonialausstellung 1896 im Treptower Park statt. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Weitere Termine und Veranstaltungen werden rechtzeitig bekannt gegeben. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus von Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Montag und Dienstag von 10:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Anfragen für Führungen durch die Ausstellung können an Herrn Wiedebusch per E-Mail unter Matthias.Wiedebusch@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90 297 3351 gerichtet werden. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k