"Frühlingserwachen" im Garten der Sinne
Am Donnerstag, den 22. März 2018, von 15:00 bis 18:00 Uhr, lädt der “Garten der Sinne”, Wodanstraße 40 und 6, 12623 Berlin, zum Frühlingserwachen ein. Dann gehen endlich wieder die Tore im Garten der Sinne in Berlin-Mahlsdorf auf und der Verein “Mittendrin Leben e.V.” feiert die Wiedereröffnung, passend zum Frühlingsanfang. Ab 15:00 Uhr können die Besucher den Garten erkunden und dabei auf dem Fühlweg ihre Sinne nach der kalten Jahreszeit wieder in Schwung bringen. Für die Kleinen ist jede Menge Spiel und noch mehr Spaß vorbereitet. Nur so viel: Es wird ein Puppentheater geben. Mit Stockbrot am Lagerfeuer und vielen Leckereien aus dem Holzbackofen ist auch für Feinschmecker einiges geboten. Ansonsten ist der Eintritt zum Frühlingserwachen im Garten der Sinne frei. Ende der Veranstaltung ist um 18:00 Uhr. Um kurze Rückmeldung zur Teilnahme wird gebeten: 030 – 99 88 160. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Lehnestraße 48 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de