Bezirksbibliothek Kaulsdorf Nord - Ausstellung und Vernissage von Stefanie Lingk
Ab Dienstag, dem 4. September bis 29. November 2018, lädt die Bibliothek Kaulsdorf Nord zur Ausstellung “Herbst – ein Abschied” von Stefanie Lingk, in den Cecilienplatz 12, in 12619 Berlin ein. Zusätzlich wird am Dienstag, dem 4. September 2018, um 18:00 Uhr, eine Vernissage zur Austellung “Herbst – ein Abschied” präsentiert. Stefanie Lingk wurde 1965 in Berlin Kaulsdorf geboren und lebt heute in Woltersdorf. Sie ist verheiratet, hat zwei Kinder und ist Lehrerin für Mathematik, Deutsch und Sport. Schon während ihrer Kindheit interessierte sich Stefanie Lingk leidenschaftlich für Kunst und begann zu malen. Als junge Erwachsene galt ihre Liebe grafischen Techniken und verschiedenen Druckverfahren. Sie schrieb Geschichten für Kinder und Gedichte, die sie mit ihren eigenen Grafiken versah. Sie studierte privat Kunstgeschichte, besuchte Kunstseminare, nahm an zahlreichen Weiterbildungen für Bildhauerei, Druckverfahren und Keramik teil. In den 90er Jahren entstanden erste Aquarelle, Plastiken aus Sandstein- und Specksteinskulpturen. Die Künstlerin lässt sich sowohl von der Schönheit der Natur, Erinnerungen aus der Kindheit, langen Wanderungen am Müggelsee und an der Ostsee als auch von Beobachtungen des Wandels der Jahreszeiten inspirieren. Den Herbst empfindet sie als die schönste und traurigste Zeit zugleich, als ein immer wiederkehrender Abschied. Der Eintritt ist frei. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.