Sigi Anders: Inspiration - Kunstausstellung im historischen Rathaus Friedrichshagen
Farben, Formen, Arbeitsprozesse und Materialien mal ganz anders mit Sigi Anders, experimentell und inspirierend. “Schwerpunkt meiner Arbeit ist die experimentelle Malerei. Ich arbeite gern aus dem Nichts heraus. Das Nichts bedeutet für mich ein Fleck aus Farbe oder Strukturen, ein Chaos, das nach Gestaltung drängt”, so die Künstlerin über ihren Schaffensansatz. Ausgebildet in Malerei und Grafik durch Wolfgang Maria Wentzig sowie an der Hochschule der Künste durch Fritz Weigle alias F.W. Bernstein und André Bednarzik, tritt Sigi Anders mit ihren meist abstrakten, freien Arbeiten seit 1985 in Einzel- und Gruppenausstellungen in Deutschland, Dänemark und Polen hervor. Die Künstlerin arbeitet im Kunstzentrum Tegel-Süd sowie in ihrem Atelier im brandenburgischen Rohrlack. Der Bürgerrathausverein lädt ein zu einer sehr besonderen Ausstellung im Galerieraum des Rathauses Friedrichshagen. Historisches Rathaus Friedrichshagen Bölschestraße 87 (barrierefrei) 17.03. – 06.05.2018 Öffnungszeiten: Di, Mi, Sa, So: 14:00 – 17:00 Uhr Vernissage: 17.03., 14:00 Uhr Weitere Infos: rathaus-friedrichshagen.de/buergerrathaus-friedrichshagen-e-v