Ferienstart mit dem neuen Super-Ferien-Pass
Der JugendKulturService teilt mit: Ab Donnerstag, dem 5. Juli, ist das neue Ferien-Taschenbuch für Berliner Kinder und Jugendliche gültig. 380 Preisvorteile und Verlosungen bieten viele Ideen für abwechslungsreiche und kostengünstige Ferientage in Berlin. Rund 200 „Super-Preise“ für Kinder und für Jugendliche Ab dem 5. Juli können Berliner Kinder und Jugendliche von den sogenannten „Super-Preisen“ profitieren. Das sind Coupons mit Preisvorteilen von 20 % bis 50 % und mehr aus den Bereichen Sport, Spiel, Sehenswertes, Kultur und Kreatives. Die einmalig oder sogar mehrmals gültigen Coupons können individuell verwendet werden und ermöglichen jeden Tag aufs Neue spannende und abwechslungsreiche Erlebnisse zu kinder- und jugendfreundlichen Preisen. 3 Teile = 1 Pass für alle Thematisch ist der Super-Ferien-Pass in einen Kinderteil bis 11 Jahre und einen Jugendteil von 12 bis 18 Jahren aufgeteilt. Der Mittelteil enthält altersunabhängige Angebote, wie z.B. die im Sommer besonders beliebte Badekarte. Mit ihr ist täglich kostenloser Badespaß in den Bädern der Berliner Bäder-Betriebe garantiert. Verlosung von vielen Aktionen in den Sommerferien Zusätzlich werden allein in den Sommerferien zahlreiche Plätze und Freikarten zu jeweils rund 80 Ausflügen, Tagesfahrten, Workshops sowie Sport- und Kulturevents im Kinder- und im Jugendteil verlost. Die kommenden Anmeldschlüsse sind am 9.7. und am 23.7. Wer nicht sofort ausgelost wurde, hat die Chance, einen der Nachrückerplätze zu ergattern oder kann sich telefonisch auf kurzfristig nach freien Restplätzen erkundigen. Berlinweiter Verkauf noch während der gesamten Ferienzeit Den Super-Ferien-Pass gibt es für 9 EUR u.a. in den Bädern der Berliner Bäder-Betriebe, vielen Berliner Bürgerämtern, direkt im Büro des JugendKulturService (Obentrautstr. 55, 10963 Berlin-Kreuzberg) und über den Online-Shop. Der Pass gilt für Berliner Kinder und Jugendliche bis einschließlich 18 Jahre an mehr als 100 Ferientagen bis zum Ende der Osterferien 2019. Alle Informationen zum Super-Ferien-Pass 2018/19: Auf der Webseite www.jugendkulturservice.de bietet der JugendKulturService für noch Unentschlossene Musterseiten von allen Preisvorteilen und Verlosungen zum Download an. Darüber hinaus werden Informationen zur möglichen Erstattung über das Bildungs- und Teilhabepaket sowie eine Liste aller Verkaufsstellen in den Bezirken zur Verfügung gestellt. Kontakt: JugendKulturService gGmbH Obentrautstraße 55 10963 Berlin-Kreuzberg Öffnungszeiten: Mo, Di, Mi von 9 bis 16 Uhr Do von 9 bis 18 Uhr Fr von 9 bis 14 Uhr Fahrverbindung: U 1 und U 7 (Möckernbrücke) U 6 und U 7 (Mehringdamm)