Schloss Britz präsentiert: Edvard Grieg und die Nordische Literatur
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 17. März 2018 um 19.00 Uhr im Festsaal * Edvard Grieg und die Nordische Literatur Mit Werken von Edvard Grieg, Johan Svendsen u.a.* Marianne Boettcher – Violine, Yuko Tomeda – Klavier, Klaus Büstrin – Rezitation Die KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ präsentiert Ihnen im historischen Ambiente des Festsaals einen Abend, der insbesondere den norwegischen Komponisten Grieg und Svendsen gewidmet ist. Der norwegische Komponist Edvard Grieg wurde vor 175 Jahren geboren. Er verwandte Elemente der Volksmusik seiner Heimat wie leere Quinten, scharf betonte Tanzrhythmen und das Schwanken zwischen modalen und Dur-Molltonarten. Sein Werk weist teilweise bereits auf den Impressionismus hin. Er gilt vor allem im Ausland als der norwegische Komponist schlechthin (was gegenüber seinem Kollegen Johan Svendsen ein wenig ungerecht ist). Griegs größte Bedeutung liegt in der Klavier- und Kammermusik. Seine Lyrischen Stücke sind natürlich besonders geeignet, vor dem Hintergrund der Nordischen Literatur betrachtet zu werden. Klaus Büstrin wird den Zuhörerinnen und Zuhörern diesen Zusammenhang erläutern und passende Texte der norwegischen Dichter Ludwig Holberg, Henryk Ibsen und Henryk Wegeland u.a. vortragen. Marianne Boettcher studierte in Berlin und ergänzte ihre Studien in Genf bei Henryk Szeryng. Sie leitet heute als Professorin eine Geigenklasse an der Universität der Künste Berlin. Bekannt als Interpretin klassischer und romantischer Musik, bezieht sie auch neue Musik in ihre Konzerte ein. Zahlreiche Auszeichnungen, CD-Produktionen, Rundfunk- und Fernsehaufnahmen markieren ihren Weg. Konzert-Tourneen führten sie u.a. in die USA, nach Russland und Japan. Sie wurde mehrmals eingeladen, Meisterkurse zu geben und wurde mit dem Bundesverdienstkreuz am Bande ausgezeichnet. Yuko Tomeda, in Tokio geboren, besuchte das Musikgymnasium der Tokioter Musikhochschule und setzte ihre Ausbildung an der Hochschule der Künste (heute UdK) fort. Sie ist Preisträgerin verschiedener internationaler Wettbewerbe. Konzerte führten sie nach Italien, Spanien, Österreich und Japan. In ihrer neuen Wahlheimat Berlin trat sie mehrfach in der Philharmonie auf. Zudem ist sie eine gesuchte Kammermusikpartnerin. Klaus Büstrin, gebürtiger Potsdamer, studierte Musikwissenschaften und arbeitete als Musik- und Kulturredakteur für mehrere Tageszeitungen. Als Sprecher und Vorleser mit eigenen Programmen und als Partner von Instrumentalensembles trat er u.a. mit der Sächsischen Staatskapelle Dresden oder dem Brandenburgischen Staatsorchester Frankfurt/Oder auf. Büstrin ist Initiator und Mitwirkender der Kult-Reihe „Im Garten“. 2008 wurde er mit dem Theaterpreis der Stadt Brandenburg ausgezeichnet. Eintrittskarten zum Preis von 14 Euro (ermäßigt 9 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de .