STZ Hellersdorf-Ost an neuem Standort geöffnet
Am Donnerstag, den 1. März 2018, ab 14:00 Uhr, eröffnet mit kleinem Programm und Häppchen das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost nach einer Umzugs- und Umbauphase offiziell am neuen Standort statt. Seit Donnerstag, den 1. Februar 2018, haben die neuen Räumlichkeiten aber bereits wieder geöffnet, am neuen Standort das Team des Stadtteilzentrums wieder seine breite Angebotspalette an. Unter dem Motto „kleiner aber feiner“ ist auch am neuen Standort, wenige Meter vom alten Haupteingang entfernt, richtig was los. Obgleich die neuen Räume kleiner ausfallen, gibt es weiterhin die etablierten Kurse, Beratungs- und Freizeitangebote im Stadtteilzentrum. So finden wöchentlich Sprachkurse, wie Französisch und Englisch aber auch ein Strickkurs, ein Keramikkurs sowie ein Malkurs statt. Im Bereich Medienkompetenz hat das Stadtteilzentrum besondere Angebote in petto. Freitags findet ein PC-Kurs für Anfänger statt, ebenso ein PC-Kurs für Menschen mit Einschränkungen. Seit Februar findet zudem ein neuer Kurs „Computer – Medien – Internet“ statt, in dem ein Überblick über die aktuellen „digitalen Werkzeuge“ vermittelt wird. Mit viel Einfühlungsvermögen und Geduld, wird der Umgang mit modernen Medien und PC-Programmen rübergebracht. Dabei wird der Kurs ganz nach den Interessen der KursteilnehmerInnen gestaltet. Kontakt für Kursanmeldungen: 030 – 99498691 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de