Karl Marx zu Besuch im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 22. Mai 2018, um 16.30 Uhr, findet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin, eine Vorführung über das Leben und Werk von Karl Marx, anlässlich seines 200. Geburtstages, statt. Dargestellt wird Karl Marx von Michael Rosinsky, der den Besucherinnen und Besuchern einen Einblick in das Leben und Schaffen des Journalisten, Protagonisten und Kritiker vermittelt. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen www.ev-mittendrin.de. und per E-Mail stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de