Tag der offenen Tür in der Alten Möbelfabrik am 16. September
Die Alte Möbelfabrik, das Stammhaus des Schlossplatztheaters, besteht in diesem Jahr 28 Jahre und ist lebendig wie eh und je. Davon zeugen eine Vielzahl von Projekten. Wer Lust hat sich ein Bild zu machen, ist herzlich eingeladen zu Mini-Workshops, Mitmachaktionen, Theaterspiel und Kaffee und Kuchen. 15:00 Uhr Eintrudeln mit Kaffee, Tee & Kuchen 15:30 Uhr bis 17:00 Uhr Workshops & Aktionen zum Mitmachen & Ausprobieren Mini-Theater-Workshops mit Jana Oppermann, Eva-Maria Reimer und Mira Laskowski Kostüm-Schmink-Foto-Aktion mit Marc C. Behrens und Angelika Ludwig Musik zum Mitmachen mit Johannes Meißner 18:00 Uhr Improtheater mit den “Improvisionären” Im Anschluss wird gegrillt. Der Eintritt ist frei!