"Shop a Job" - Jobmesse in den Gropius Passagen am 31. August 2018
Große Jobmesse “Marktplatz Neukölln – Shop a Job“ am 31. August 2018 in den Gropius Passagen Neukölln Über 75 Arbeitgeber präsentieren am 31. August 2018 auf der „Shop a Job“ Messe ihre Stellen- und Beratungsangebote in den Gropius Passagen. Von 13 bis 20 Uhr können sich Arbeitssuchende und andere Interessierte im Erdgeschoss der Gropius Passagen über offene Stellenangebote und Themen rund um den Arbeitsmarkt informieren. Die Jobmesse bietet in diesem Jahr eine große Branchenvielfalt. Neben internationalen Arbeitgebern wie Daimler, Amazon und Fielmann, die Personal suchen, sind auch viele regionale Einrichtungen und Unternehmen wie das Kammergericht Berlin, Vivantes und Berlin Recycling vertreten. Besucherinnen und Besucher der Messe können sich auch speziell über eine Bandbreite von Neuköllner Unternehmen informieren. Seit mehreren Jahren veranstaltet der JOB POINT Berlin die Jobmesse im öffentlichen Raum. Schirmherren der Jobmesse sind in diesem Jahr der Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel, der Staatssekretär für Arbeit und Soziales Alexander Fischer, die Geschäftsführerin Operativ der Agentur für Arbeit Berlin Süd Cornelia Schwarz und die leitende Geschäftsführerin des Jobcenters Neukölln Simona Thietz. Unterstützt wird die Jobmesse vom Centermanager der Gropius Passagen Volker Ahlefeld. Die Messe wird am Freitag, den 31.08.2018, um 13:00 Uhr mit Grußworten der Schirmherren und Schirmfrauen in den Gropius Passagen eröffnet. Die Agentur für Arbeit bietet zudem eine kostenfreie Prüfung von Bewerbungsunterlagen an. Besucherinnen und Besucher können eine Make-Up und Stylingberatung nutzen und Bewerbungsfotos anfertigen lassen. Die Messe ist kostenfrei und heißt alle Interessierte herzlich willkommen.