Modulare Kita-Bauten für Berlin (MoKiB) am Buckower Damm
Am Buckower Damm 176 wird bis August 2021 eine neue Kita entstehen. Mit bis zu 170 Kitaplätzen und eigener Küche wird sie auch für die angrenzenden Regionen Gropiusstadt und Britz eine Entlas-tung sein. In ganz Berlin entstehen 17 modulare Kita-Bauten mit bis zu 3.300 Plätzen. Die neue Kita entsteht direkt angrenzend an die bestehende Kindertagesstätte des Kita-Trägers „Kinder in Bewegung“ (KIB). Die Arbeiten werden Mitte September 2019 beginnen und bis Ende Dezember 2020 abgeschlossen sein. Im Frühjahr 2021 werden die Außenanlagen hergerichtet, sodass ab August 2021 der pädagogische Betrieb aufgenommen werden kann. Jugendstadtrat Falko Liecke: „Mit dem Bau der ersten modularen Kita in Neukölln gehen wir einen guten Schritt in Richtung eines guten Kitaplatzangebotes für alle Familien in unserem Neukölln. Ein Kitaplatz besteht aber immer aus einem Raum und einer qualifizierten Fachkraft. Wenn eines von beiden fehlt, gibt es keinen Platz. Darum muss das Land Berlin auch die Arbeitsbedingungen und die Bezahlung der wichtigen pädagogischen Fachkräfte verbessern. Sonst stehen wir am Ende vor leeren Räumen.“ Träger der Einrichtung wird der Kita-Träger KIB sein, der direkt nebenan seit bereits 13 Jahren eine Kita betreibt. Nach Fertigstellung des MoKiB wird der Träger die bestehende Kita und den MoKiB-Neubau im Verbund betreiben. Das MoKiB-Grundstück ist ca. 4.800 m² groß und bietet damit zusätzliche und ausreichende Außenspielfläche für alle Kinder am Standort. Finanziert werden die MoKiB aus dem Sonderprogramm SIWANA (wachsende Stadt). Nach ersten Kostenschätzungen werden die Kosten je Kita-Platz beim MoKiB-Typ M 150 voraussichtlich 31.000 Euro betragen.