Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum 2018
Am Montag, dem 10. September 2018, um 18:30 Uhr, zeigt das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum 2018 im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, den Film “Usedom – Der Freie Blick aufs Meer” in Anwesenheit des Regisseurs Heinz Brinkmann. Sommer, Sonne , Strand und Meer. Schon gegen Ende des 19. Jahrhunderts entdeckten Berliner Bankiers nicht nur die Schönheit der Küsten Usedoms, sondern sahen hier auch eine Geschäftsidee. Ein einfaches Konzept, das bis heute Millionen von Touristen auf die Insel zieht. Usedom ist heute eine deutsch-polnische Insel, wo der europäische Gedanke des Zusammenwachsens Polen und Deutsche immer mehr vereint. Der Film erzählt die Geschichte von Menschen, die auf unterschiedlichste Weise auf die Insel kamen und über deren Schwierigkeiten bei der Umsetzung ihrer Wünsche und Träume. Der Film ist der dritte Teil einer Trilogie – alle Filme wurden im Rahmen des Forums vorgestellt. Die Moderation wird Mathias J. Blochwitz übernehmen. Gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, dem Verein Ball e.V., der Firma Präsenta und anderen Sponsoren aus dem Bezirk sowie Einzelspendern. Weitere Informationen unter Tel.: 030-545 19 31 oder per E-Mail: m.j.b.film@t-online.de.