Haltestellenausfall der Fahrbibliothek Treptow-Köpenick am Mittwoch, dem 20. Juni 2018 in Baumschulenweg
Auf Grund einer außerordentlichen Personalversammlung am Mittwoch, dem 20. Juni 2018, muss die Haltestelle Baumschulenweg leider ausfallen. Die Haltstelle Plänterwald wird regulär an diesem Tag von 15:30-18:00 Uhr angefahren. Wir bitten um Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 90297 3418/-3422 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.