Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel heute zu Gast beim Kieztreffen im Bürste e.V.
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Monatlich veranstaltet der Bürste e.V. (Bürger für den Stephankiez e.V.) ein Kieztreffen, an dem alle Interessierten teilnehmen und sich über aktuelle Themen und ihre Anliegen im Kiez austauschen können. Heute (24.04.2018) um 19.00 Uhr ist auch Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel mit dabei und steht für Gespräche vor Ort in der Stephanstr. 43-44, 10559 Berlin, zur Verfügung. „Ich freue mich über einen regen Austausch mit den Bewohnerinnen und Bewohnern des Stephankiezes und über die persönlichen Gespräche. Vielen Dank auch an den Verein für die Einladung und den langjährigen ehrenamtlichen Einsatz für die Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirks“, so Stephan von Dassel. Weitere Informationen über den Verein, aktuelle Veranstaltungen, Projekte und Termine erfahren Sie hier: http://stephankiez.de/cms/front_content.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de