Sondermarke zum 150. Geburtstag Peter Behrens
Anlässlich des 150. Geburtstages des Architekten und Designers Peter Behrens veröffentlichte die Deutsche Post im April 2018 eine Sondermarke zu Ehren seines Schaffens. Peter Behrens gilt als Pionier des modernen Industriedesigns und erhielt mit seinem Konzept, sinnvolle und attraktive Formen im Design zu entwickeln, internationale Anerkennung. Als Designer und Künstler setzte er entscheidende Impulse für die damalige Zeit. So war er unter anderem ab 1907 als künstlerischer Beirat der AEG für die Gestaltung von Produkten, dem grafischen Erscheinungsbild der Firma bis hin zu den Firmengebäuden in Moabit, Wedding sowie Oberschöneweide zuständig. Diese intensive Zusammenarbeit gilt als zentrales Beispiel für die gelungene Verknüpfung von Kunst und Industrie und gilt weltweit als das erste Corporate Design. Bezirksbürgermeister Oliver Igel freut sich, dass Peter Behrens, der mit seiner Arbeit das Gesicht des Ortsteils Schöneweide geprägt hat, nun auch mit einer Sondermarke der Deutschen Post geehrt wird. Im vergangenen Jahr, am 1. Oktober 2017, wurde bereits der Peter-Behrens-Bau geehrt und gefeiert, ein Bauwerk, das seit 100 Jahren die Architektur Schöneweides prägt.