"Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke" – dieses Mal: Ostseekreuzfahrt!
Am Mittwoch, dem 4. Juli 2018, ab 15:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost im Rahmen der Reihe “Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke” dieses Mal einen Vortrag zum Thema Ostseekreuzfahrt mit vielen spannenden Fotos und Berichten. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit, sich vor einer Reise zu informieren. Der Eintritt ist frei. Voranmeldung erwünscht unter (030) 99 49 86 91. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de.