Gute gesunde Kita in Mitte - jetzt geht's los
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Heute findet im Rathaus Mitte die bezirkliche Auftaktveranstaltung zum Landesprogramm der guten gesunden Kita statt. ‎Nachdem Senatorin Scheeres gemeinsam mit den Bezirken und zahlreichen Kooperationspartnern Ende 2017 die neue Umsetzungsphase auf den Weg gebracht hat, ‎startet am Mittwoch der Bezirk Mitte in einer feierlichen Veranstaltung mit den teilnehmenden Kitas und Kooperationspartnern. Mitte ist von Anfang an am Landesprogramm der guten gesunden Kita beteiligt und viele Kitas haben profitiert. Das Landesprogramm ermöglicht im Bezirk unterschiedlichste Maßnahm‎en in den Kitas und lenkt den Blick darauf, dass es bei der Kindertagesbetreuung neben der Quantität auch um die Qualität in den Einrichtungen geht. Jugendstadträtin Dr. Sandra Obermeyer: „Bei der guten gesunden Kita steht ‎die Gesundheit der Kinder aber auch der Mitarbeitenden im Fokus. Diese sind aktuell besonders gefordert, denn Kitaplätze und Fachkräfte sind rar und der Kita Alltag nicht einfach zu gestalten. Ein großes Dankeschön daher an alle Kooperationspartner und besonders an die teilnehmenden Kitas.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700