Programm „Berliner Ferienschulen – Sprachförderung, Bildung und Teilhabe für geflüchtete Kinder und Jugendliche“
Inhalt: Vermittlung und Erweiterung des Spracherwerbs im Rahmen theaterpädagogischer Arbeit, Einführungen im Bereich Schauspiel, Licht- und Tontechnik, Maskenbildnerei – Theaterspielen fördert das Selbstbewusstsein und die individuellen Kompetenzen, besonders die Sprachkompetenz. Weiterhin finden mehrere interessante Ausflüge innerhalb Treptow-Köpenicks statt. Veranstalter: Kunstfabrik e.V., Friedrichshagener Str. 8r, 12555 Berlin, anerkannter Träger der freien Jugendhilfe in Kooperation mit dem Kinderring Berlin e.V. Veranstaltungsort: Kietz Klub Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin Vom 16.07.2018 bis 27.07.2018 von 10:00 bis 16:30 Von 10:00 – 13:00 Sprachförderung Von 13:00 – 13:30 Mittagspause – Essen und Getränke werden gestellt Von 13:30 – 16:30 Theaterpädagogische Anleitung Teilnehmer: 15 Kinder zwischen 6 und 14 Jahren Kontakt: michael.weitz@kunstfabrikkoepenick.de kunstfabrikkoepenick.de Tel.: 030/6501 6230 Ziel ist eine szenische Lesung, eine Tanzperformance oder die Aufführung einer Theaterszene. Eltern, Freunde, Erzieher und Lehrer sind zur Präsentation am 27.07.2018 herzlich eingeladen. Die Teilnahme ist kostenlos!