Baume Creatives: Olaf liest!
Lesung im Club Alkohol ist auch keine Lesung … äh, Lösung! Wer mehr oder weniger regelmäßig Gast im Treptopolis war, konnte ihm nicht entkommen: Olaf Grolmes aus Bochum bietet mit seinem westfälischen Humor beste Unterhaltung. Mal schräg, zuweilen zotig, manchmal hochintellektuell aufgelöst, präsentiert er Gedichte, Geschichten und hochprozentige Texte, u. a. von Frank Goosen, Robert Gernhardt und Flann O’Brien zum Thema C2H6O, begleitet von ein wenig passender Musik und einem Testgetränk. 22.05.2018, 19:00 Uhr 7,00 / 6,00 €