Druckfrisch: Lichtenberger Bezirksbroschüre
Was ist das Büro 55plus? Wie funktionieren die Stadtteildialoge? Und welche neuen Ziele hat sich der Bezirk gesetzt, um noch familienfreundlicher zu werden? Antworten auf all diese Fragen gibt die druckfrische Bezirksbroschüre „Lichtenberg – der familiengerechte Bezirk“. Herausgegeben vom apercu-Verlag in Kooperation mit dem Bezirksamt Lichtenberg, versorgt das neue Printprodukt Leserinnen und Leser auf 192 Seiten mit aktuellen Informationen rund um die Verwaltung und das Leben im Bezirk. So sind neben Schulen und Kindergärten auch die Kontaktdaten von Sportvereinen und Ansprechpartnern oder sozialen Einrichtungen in Lichtenberg verzeichnet. Auf den ersten Seiten werden die einzelnen Ortsteile mit ihren Besonderheiten vorgestellt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erklärt: „Lichtenberg ist und bleibt eben ein Ort für Endtdecker“. Er und das Bezirksamtskollegium stellen sich ebenfalls in der Broschüre vor. Sie liegt ab sofort in allen öffentlichen Einrichtungen des Bezirks aus wie den Stadtbibliotheken, den Bürgerämtern, der Musikschule oder der Volkshochschule. Außerdem ist die Broschüre unter dem folgenden Link abrufbar: www.verlag-apercu.de/fileadmin/ddb/2018-09-28-Bezirksbroschuere-Lichtenberg-2018/index.html Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail