Neuköllns Bildungsstadträtin Karin Korte nimmt an Einschulungsfeier in der Rose-Oehmichen-Schule (Rudow) teil
In Neukölln werden am Samstag ca. 2.600 Schülerinnen und Schüler eingeschult. 41 kleine ABC-Schützen fiebern ihrer Einschulungsfeier in der Rudower Rose-Oehmichen-Schule entgegen. Sie werden künftig in zwei jahrgangsbezogenen ersten Klassen lernen. 56 % von Ihnen haben einen Migrationshintergrund. Die Schule befindet sich im südlichsten Zipfel des Bezirks Neukölln im Einzugsbereich des Frauenviertels. Sie ist mit einer Gesamtschüler*innenzahl von ca. 280 vergleichsweise klein und erzielte während der letzten Schulinspektion überwiegend Bestnoten. Besonderen Wert legt die Schulleitung auf ein Sprachbildungskonzept, das bereits in der Schulanfangsphase beginnt. Durch zahlreiche Projekte und Angebote werden die Schüler*innen in ihrer Lesekompetenz gestärkt und gefördert. Dabei werden Sie auch durch ehrenamtliche Lese-paten unterstützt. Für die Sanierung der Außenfassaden der Schule und ihrer Turnhalle erstellt der Bezirk gegenwärtig ein Angebotskonzept für ein Gutachten.