Veranstaltungen im Juli 2018 im Freizeitforum Marzahn
Bunter musikalischer Strauß zum 4. Sommerkonzert Am Sonntag, dem 1. Juli 2018, um 18:00 Uhr, findet im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, ein luftig leichter Sommerabend der klassischen Musik statt. Hans-Joachim Scheitzbach mit seinem Violoncello bringt gemeinsam mit seinen Musikerkolleginnen und -kollegen einen bunten musikalischen Strauß von Melodien aus Konzert, Oper und Operette mit. Unter seiner künstlerischen Leitung singen und musizieren Gesangs- und Instrumentalsolisten der Komischen Oper Berlin – auch dieses 4. Sommerkonzert im FFM wird ein wunderbares Konzerterlebnis. Eintritt: 12,00 Euro. 12. Kinder-Hof-Sommer mit Nobel-Popel und “Ein verwirbelter Märchenzauber“ Am Mittwoch, dem 11. Juli 2018, um 10:00 Uhr, möchte Nobel-Popel im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, den Kindern einen Märchenzauber präsentieren, aber die dringend dazu benötigten Märchenfiguren, die Kurt Vollmundig versprochen hat, sind nicht gekommen. Nun muss Kurt sich was einfallen lassen. Auf jeden Fall wird das ein sehr verwirbelter Märchenzauber mit viel Musik zum Lachen, Mitmachen und Staunen für kleine Leute von 3 bis 8 Jahren. Eintritt: 3,00 Euro, gruppenbegleitende Erzieher frei. Vernissage zu Fotoausstellung der Gesellschaft für Fotografie e.V. Am Sonntag, dem 15. Juli 2018, um 14:00 Uhr, eröffnet im Foyer des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, die Ausstellung „Landesfotoschau Berlin – Brandenburg“. Dabei handelt es sich um eine Veranstaltung der Gesellschaft für Fotografie e.V. in Zusammenarbeit mit dem FFM. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum Sonntag, dem 16. September 2018. Der Eintritt ist frei. 12. Kinder-Hof-Sommer mit Nine Mond und spannenden Piratenabenteuern Am Mittwoch, 18. Juli 2018, um 10:00 Uhr, heißt es “Piraten ahoi“ im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Nine Mond ist mit Professor Knolle von der Rolle auf einer Insel gestrandet. Dort haust der Käpt’n der Piraten, ein komischer Kauz, der auf der Insel einen Piratenschatz versteckt hat. Die beiden müssen einen Piratentest bestehen und die Schatzkarte finden, erst dann kann die Suche beginnen – ein spannendes Abenteuer für alle kleinen Piraten von 3 bis 10 Jahren. Eintritt: 3,00 Euro, gruppenbegleitende Erzieher frei. 12. Kinder-Hof-Sommer mit den „schnullebatzenden“ Nobel-Popels Am Mittwoch, dem 25. Juli 2018, um 10:00 Uhr, schnullebatzen im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, ein Dreieck, ein Viereck und ein Kreis mit den Kindern. Aber was bedeutet dieses komische Schnullebatzen eigentlich? Die Drei behaupten jedenfalls, dass schnullebatzen allen viel Freude, Spaß und gute Laune bringt. Bei den Zuschauern klappt das sehr gut, nur die Drei finden immer einen Grund, sich zu streiten. Ein lustiges und lehrreiches Liedertheaterstück für Kinder ab 3 Jahre. Eintritt: 3,00 Euro, gruppenbegleitende Erzieher frei. Ticket-Hotline: (030) 542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de. Gruppen-Reservierungen für den Kinder-Hof-Sommer bitte nur schriftlich per E-Mail an ticket@freizeitforum-marzahn.de. Weitere Informationen: www.freizeitforum-marzahn.de., Tel.: (030) 98 65 229.