Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung: Öffentliche Auslegung des Vorhabenbezogenen Bebauungsplans 11-94 VE gemäß § 3 Abs. 2 BauGB
In der Zeit vom 8. Oktober bis einschließlich 7. November 2018 liegt im Bezirksamt Lichtenberg der aktuelle Bebauungsplanentwurf 11-94 VE für die Grundstücke Ferdinand-Schultze-Straße 33/47, Plauener Straße 91, 98/118 und Schleizer Straße 78/82 sowie für das Flurstück 381 (verlängerte Plauener Straße) und das Flurstück 380 (westlich des Grundstücks Plauener Straße 104/110) zur öffentlichen Einsicht- und Stellungnahme aus. Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen. Ziele der Planung sind die Festsetzung von allgemeinen Wohngebieten und die Sicherung öffentlicher Verkehrsflächen. Das vorhabenbezogene Bebauungsplanverfahren wird gemäß § 13a des Baugesetzbuchs als beschleunigtes Verfahren ohne Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 des Baugesetzbuchs durchgeführt. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die anschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Geben Sie Ihre Stellungnahmen ohne Absenderangaben ab, erhalten Sie keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung Ihrer Stellungnahme. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mitausliegt. Ort: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt – Fachbereich Stadtplanung, Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin, Haus 2, Raum 2.1135, Tel. 90296-6115 oder -6491, Fax 90296-6409 Zeit: 8. Oktober 2018 bis einschließlich 7. November 2018, jeweils Montag bis Mittwoch von 8.00 Uhr bis 16.00 Uhr, Donnerstag von 8.00 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.00 Uhr bis 13.00 Uhr sowie nach Vereinbarung. Der vorhabenbezogene Bebauungsplanentwurf kann auch ab dem 8. Oktober 2018 im Internet auf der zentralen Beteiligungsplattform des Landes Berlin eingesehen werden: https://www.mein.berlin.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail