Pressegespräch „Wiederherstellung der Gedenkstätte Levetzowstraße“
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, lädt ein zum Pressegespräch am Mittwoch, den 30. Mai 2018 um 13.00 Uhr Das Gespräch findet im Rathaus Tiergarten, Mathilde Jacob Platz 1, 10551 Berlin, Raum 233 statt. Das Bezirksamt Mitte möchte Sie über den Stand der Wiederherstellung der Gedenkstätte Levetzowstraße informieren: Die Gedenkstätte Synagoge und Mahnmal Deportation Levetzowstraße vom Bildhauer Peter Herbirich und „Bappert & Wenzel Landschaftsarchitekten“ wird restauriert und überarbeitet. Seit der Errichtung im Jahr 1988 sind im Rahmen der Grünpflege aber auch Anpassung an den anliegenden Spielplatz Veränderungen entstanden, die in ihrer Summe die Gedenkstätte veränderten und das ursprüngliche künstlerische Konzept entstellten. Zusammen mit einem der Architekten der Gedenkstätte Herrn Bappert hat nun das Straßen- und Grünflächenamt Mitte ein Konzept für die Erneuerung entwickelt, das Ihnen vorgestellt wird. Herr Bappert wird teilnehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel.: (030) 9018-32032/ (030) 9018-32297, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de