Gewusst wie! Wege in die Arbeit
Eine Veranstaltungsreihe für Geflüchtete SEPTEMBER 2018 – Mein erster Arbeitsvertrag in Deutschland Dein Arbeitsvertrag ist unterschrieben, die Arbeit hat begonnen. Doch was bedeuten diese vielen neuen Begriffe? Möchtest du gern mehr erfahren über den Unterschied von Gehalt und Lohn? Minijob, Teilzeit, Vollzeit? Steuerklassen und Jahressteuerklärung? Brutto und netto? Außerdem sprechen wir über Sozialversicherungen, den Mindestlohn und Tarifver-träge. Datum: 13.09.18, 17 – 19 Uhr mit arabischer Sprachmittlung 27.09.18, 17 – 19 Uhr mit farsi Sprachmittlung OKTOBER 2018 – Weiterbildung, Fortbildung, Qualifizierung Du hast schon Berufserfahrung, aber keine in Deutschland anerkannte Ausbildung? Hier lernst du, welche Arten der Qualifizierung und Weiterbildung es gibt und welche zu dir passt. Außerdem sprechen wir über verschiedene Möglichkeiten der Finanzierung. Datum: 11.10.18, 17 – 19 Uhr mit arabischer Sprachmittlung 25.10.18, 17 – 19 Uhr mit farsi Sprachmittlung NOVEMBER 2018 – Erfolgreich ins Praktikum In Deutschland ist ein Praktikum oft der erste Schritt in einen Job. Jedoch gibt es viele Fragen: Was bringt mir ein Praktikum? Welche Mög-lichkeiten habe ich? Wie lange kann und darf ich ein Praktikum durchfüh-ren? Auch weitere Fragen können in dieser Veranstaltungen geklärt werden. Datum: 08.11.18, 17 – 19 Uhr mit arabischer Sprachmittlung 22.11.18, 17 – 19 Uhr mit farsi Sprachmittlung Anmeldung Bei Interesse melden Sie sich bitte bis spätestens eine Woche vor Beginn der Veranstaltung unter der Emailadresse: hofhaus.friedrichshagen@stephanus.org Die Teilnahme ist kostenlos. Kontakt Anlaufstelle für Bildung, Arbeit und Begegnung Bölschestraße 87, 12587 Berlin-Friedrichshagen Tel. 0151 40 66 47 03, E-Mail: hofhaus.friedrichshagen@stephanus.org www.stephanus.org Die Referentinnen und Referenten werden in Zusammenarbeit mit Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete gestellt. Das Projekt „Gewusst wie! Wege in die Arbeit“ wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit