Heimatverein Marzahn-Hellersdorf - Neue Publikation "Frauengeschichte(n)"
Am Dienstag, den 20. Februar 2018, erschien bereits der 15. Band der Reihe “Beiträge zur Regionalgeschichte” des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V.. Der Band “Frauengeschichte(n)” widmet sich Portraits bedeutender Frauen des Bezirks der letzten 100 Jahre, unter anderem stellt Petra Pau die Widerständlerin, Jüdin, Kommunistin und Künstlerin Ingeborg Hunzinger vor. Der aktuelle Band ist wie die Vorgänger an diesem Orten erhältlich: Buchhandlung KIK, Marzahner Promenade 37, 12679 Berlin-Marzahn, Kaulsdorfer Buchhandlung, Heinrich-Grüber-Strasse 9, 12681 Berlin-Kaulsdorf, Buchhandlung Petras, Fritz-Reuter-Strasse 12, 12623 Berlin-Mahlsdorf, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin-Marzahn, sowie über Frau Schuricht, Haydnstraße 7, 12683 Berlin, Tel.: (030) 51 700 717. Das aktuelle Band kostet sieben Euro. Ältere Publikationen können vergünstigt erworben werden.