Blauer Mittwoch auf dem Lipschitzplatz - Eröffnung durch Bezirksstadträtin Karin Korte
Blauer Mittwoch auf dem Lipschitzplatz – Eröffnung durch Bezirksstadträtin Karin Korte Mittwoch, 01.08.2018, 19 Uhr Lipschitzplatz vor dem Gemeinschaftshaus Gropiusstadt An fünf aufeinanderfolgenden Mittwochen im August verwandelt sich der Lipschitzplatz in eine Open-Air Location mit Bänken, Liegestühlen und kühlen Getränken. Auf der Bühne vor dem Gemeinschaftshaus: Jazz & Rock, Schlager & Swing, Volksmusik & Pop. Sonnenuntergang zwischen Hochhäusern, Musik, Gelächter, der Duft von Gegrilltem…verbringen Sie einen perfekten Sommerabend in der Gropiusstadt. Eintritt zu allen Veranstaltungen frei! Das Programm vom 01.08. – 29.08.2018 1. Blauer Mittwoch , 01.08.2018, 19 Uhr Simone und die FLOTTEN DREI – Schlager aus der guten alten Zeit Eine Reise ins Glück mit den schönsten Wirtschaftswunderschlagern, Oldies und Rock&Roll-Hits der 50er / 60er Jahre! Simone, die Stimme der bekannten Berliner Rock ‘n‘ Roll-Showband „Petticoat“ und ihre kleine Band, lassen nun mit Witz und Charme die Musik der bekanntesten Interpreten der Wirtschaftswunderzeit wieder aufleben! 2. Blauer Mittwoch, 08.08.2017, 19 Uhr Western Spirit – RockPopCountry Seit 2004 sind wir in Berlin und Umgebung unterwegs um handgemach-te Musik aus Rock & Pop, Chart-Songs, modernem Country, Köllsche Hits und mehr, mit viel Spaß und Power an unser Publikum zu bringen. Dabei begann alles in kleinen Clubs, Kneipen, Kolonien und Straßenfesten unter dem Namen WESTERN SPIRIT. Wir sind eine muntere Familie – auf der Bühne und teilweise auch im echten Leben. Die Spielfreude und der Spaß stehen im Vordergrund, denn wir alle haben noch eine “Hauptberufung”. Dass das Musizieren unsere echte Leidenschaft, spüren auch die Zuhörer*innen. Jeder Gig ist ein tolles Live-Musik-Erlebnis bei dem alle tanzen, mitsingen, mitlachen oder einfach nur das Zuhören genießen. Mit neuen Namen und frischen Songs freuen wir uns, euch als Berlin Spirit auf dem Blauen Mittwoch zum Tanzen zu bringen. 3. Blauer Mittwoch, 15.8.2018, 19 Uhr 4Cash – Johnny Cash und die Stars seiner Zeit „Hey, I’m Johnny Cash…“, so begrüßte der „Man in Black“ sein Publikum und zog es vom ersten Augenblick an in seinen Bann. Die „Stimme Amerikas“ nannte man Johnny Cash, dessen Lebensweg einer Achterbahnfahrt glich. Die alltäglichen Geschichten des kleinen Mannes machte er zur Grundlage seiner Songs. Die Band 4CASH ist ein besonderes Erlebnis mit der Musik von Johnny Cash und den Stars seiner Zeit. 4. Blauer Mittwoch, 22.08.2018, 19 Uhr Capital B – Soul, Rock, Funk von Prince bis Stevie Wonder Ob 70er-Jahre-Soul oder frischer Funk von heute – die Berliner Band Capital B überzeugt mit authentischem und mitreißendem Sound. Mit wechselnden Frontsängern und einer dreiköpfigen Bläser-Sektion sorgen die neun Musiker für eine volle Tanzfläche. 2016 gegründet, spielte Capital B bereits auf zahlreichen Sommerfesten, Geburtstags- und Firmenfeiern. Das Repertoire erstreckt sich von Tower of Power über Stevie Wonder bis hin zu Amy Winehouse. 5. Blauer Mittwoch, 29.08.2018, 19 Uhr The Flintstones – Die Big Band der Paul Hindemith Musikschule Neukölln Die Flintstones, munkelt man, sind irgendwann Ende der Kreidezeit ent-standen, als Noten noch in Stein gemeißelt und Instrumente tonnenschwer waren. Gesicherte Angaben liegen erst seit Mitte der 80er Jahre vor, als sich 20 Musiker/innen in Berlin zur Flintstones Big Band formierten. Seit über 30 Jahren spielt sich die Flintstones Big Band durch die verschiedenen Stilrichtungen des klassischen Big Band Repertoires – von Swing über lateinamerikanische Rhythmen bis hin zu Rock und Pop. In der Berliner Jazzszene genießt die Formation seit langem ein hohes Renommee und hat durch Konzertreisen unter anderem in die Schweiz, nach Holland, Tschechien, Griechenland und Japan auch zahlreiche internationale Fans gewonnen. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport