JobCafé: Vortrag zur "Förderung aus dem Vermittlungsbudget"
Am Montag, den 30. April 2018, ab 9:00 Uhr, und Montag, den 28. Mai, ab 9:00 Uhr, lädt das JobCafé im Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf, Rhinstraße 88, 12681 Berlin, zu einem Vortrag zum Thema “Förderung aus dem Vermittlungsbudget” ein. Wer eine neue sozialversicherungspflichtige Beschäftigung antritt, hat erst einmal zusätzliche Ausgaben: Für die neue Stelle ist eine bestimmte Arbeitskleidung erforderlich, vielleicht sogar ein Umzug nötig. Schon die Suche nach einem Arbeitsplatz verursacht Kosten. Bewerbungsunterlagen, Fahrten zu Vorstellungsterminen außerhalb Berlins, vielleicht sogar mit Übernachtung, zahlt nicht immer das einladende Unternehmen. Aus dem Arbeitslosengeld II lassen sich solche Aufwendungen nicht leicht finanzieren. Daher kann das Jobcenter erwerbsfähige Leistungsberechtigte unter bestimmten Umständen aus dem Vermittlungsbudget unterstützen. Die Teilnahme ist kostenlos und richtet sich an alle Arbeitsuchenden aus Marzahn-Hellersdorf. Anmeldung unter Tel.: (030) 5555 49 8000. Weitere Informationen unter www.berlin.de/jc-mh/jobcafe.