Einladung zum Fachtag am 17. Oktober 2018
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Freunde und Mitstreiter des Runden Tisches, in diesem Jahr veranstaltet der „Runde Tisch für Jugend, Soziales und Kultur in Treptow-Köpenick“ unter Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Herr Oliver Igel den 15. Fachtag, diesmal zum Thema: „Wir alle brauchen Verbündete: Vernetzung in Treptow-Köpenick! Bestandsaufnahme – Motivierung – Kreativität – Optimierung“ Termin: 17. Oktober 2018 Zeit: 10:00-16:00 Uhr Ort: Kunstanstalt Köpenick, Seelenbinderstr. 26, 12555 Berlin Dazu lädt das Rabenhaus e.V. Sie ganz herzlich ein. Das detaillierte Programm und das Anmeldeformular finden Sie im Download. Wie wollen die Bürger leben? – Jeder findet hierzu seine individuellen Antworten. Stellt sich aber die Frage: Wie wollen die Bürger zusammen (!) leben? – dann müssen die Menschen sich gemeinsam auf die Suche nach Antworten begeben und mit Empathie für andere Sichtweisen unterschiedlichste, kreative Lösungswege zulassen! Für die Umsetzung unserer täglichen Arbeitsaufgaben, für das Erreichen der gemeinsamen Ziele sind wir alle auf Verbündete angewiesen. Gefangen im eigenen Arbeits-Kosmos, gebunden in professionellen Verbindlichkeiten drohen die sich mehrenden Netzwerktreffen, AGs und Tagungen jedoch eine zusätzliche Belastung zu werden, statt aus der Überlastung heraus zu führen. Hier setzt der 15. Fachtag des „Runden Tisches für Jugend, Soziales und Kultur in Treptow-Köpenick“ an. Neben der reinen Bestandsaufnahme vorhandener Konzepte und Bündnisstrukturen blicken wir auch auf deren Wirksamkeit – auf Beispielhaftes, auf Stolpersteine und Verbesserungswürdiges. Welche Netzwerke funktionieren gut? Woran liegt das? Wo gibt es Überschneidungen? Was fehlt uns noch? Der Fachtag des RuTi wendet sich an alle aktiven Akteure und Akteurinnen im Bezirk; wie immer sowohl träger- wie ressort-übergreifend. Gemeinsam wollen wir Lösungsansätze erarbeiten, die uns sowohl das (Arbeits-) Leben erleichtern als auch mit kreativen Impulsen ins Gemeinwesen hinausreichen. Der Fachtag entführt aus dem Alltag und gibt Zeit zum Innehalten, fördert den Gedankenaustausch, weitet den Blick über gewohnte Denkansätze hinaus, motiviert und beflügel. Das Rabenhaus würde sich freuen, wenn Sie neugierig gemacht wurden. Mit Ihrer Teilnahme, Ihren Fachkenntnissen und Ihren Beiträgen werden Sie den Fachtag bereichern. Bei Rückfragen steht das Vorbereitungsteam Ihnen gern zur Verfügung. Mit freundlichen Grüßen im Namen des Fachtag-Vorbereitungsteams Miriam Ehbets Rabenhaus e.V.