Start der Filmreihe „ReMix. Africa in Translation“ im Museum Treptow
Am 25. Januar 2018 um 19:30 Uhr startet im Museum Treptow die Filmreihe „ReMix. Africa in Translation“. In der ersten Veranstaltung steht Namibia im Mittelpunkt. Das frühere „Deutsch-Südwestafrika“ war die einzige Siedlerkolonie unter den deutschen Kolonien, was der kolonialen Inbesitznahme eine zusätzliche Gewaltdimension gab. Welche Rolle spielt diese Vergangenheit für die namibische Zukunft? Im Anschluss an den Film stellen sich die Filmemacherin Nadja Ofuatey-Alazard aus Berlin sowie die Vertreterin der Ovaherero Genocide Foundation, Esther U. Muinjangue aus Windhoek/Namibia, den Fragen des Publikums. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Ausstellung „zurückGESCHAUT“ – Erste Deutsche Kolonialausstellung 1896 im Treptower Park statt. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Weitere Termine und Veranstaltungen werden rechtzeitig bekannt gegeben. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus von Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Montag und Dienstag von 10:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Anfragen für Führungen durch die Ausstellung können an Herrn Wiedebusch per E-Mail oder telefonisch unter (030) 90 297 3351 gerichtet werden. Weitere Informationen zum Amt für Weiterbildung und Kultur finden Sie hier.