6. BAU & KULTUR SALON im Schmieden-Saal vom Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 11. November 2018, ab 14:00 Uhr, laden Kulturstadträtin Juliane Witt und Dr. Oleg Peters zum 6. Bau-Kultur-Salon in das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein. Szilvia Wolf, mit ungarischen Wurzeln, leitet ihre eigene Tanzschule im Theater am Park, direkt gegenüber vom Schloss Biesdorf. Lars Scheibner mit russischen Wurzeln, hat in Marzahn das „Atelier für Musik und Darstellende Kunst“ ADMK im Alten Dorf Marzahn aufgebaut und ist Direktor der Deutschen Tanzkompanie in Mecklenburg-Vorpommern. Die Tänzer und Tänzerinnen, sind auch als Choreografen, Regisseure, Pädagogen, Manager tätig. Die beiden Vollblutkünstler, deren Ensembles mehrfach auch beim Classic Picknick die Biesdorfer und Gäste aus aller Welt begeistern konnten. Eintritt frei, Anmeldung erwünscht unter Schlossbiesdorf@gmail.com Im Anschluss steht das Schlosscafé mit Kaffee und Kuchen zur Verfügung.