Anneliese Langner - Trägerin der Bürgermedaille - verstorben
Am 27. Februar 2018 ist Frau Anneliese Langner, Trägerin der Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick, verstorben. Frau Langner wurde die Bürgermedaille des Bezirkes am 29. Mai 2010 für ihr ehrenamtliches Engagement im Kietzer Feld verliehen. Ihrem Engagement ist es zu verdanken, dass es seit 1996 für die über 1000 Mietparteien einen arbeitsfähigen und sehr aktiven Mieterbeirat im Kietzer Feld gibt, deren Vorsitzende sie viele Jahre war. Die Mieterinnen und Mieter standen für sie immer im Mittelpunkt. Anneliese Langner wurde 89 Jahre alt.