Qualitätstestierung an der VHS
Die Volkshochschule Treptow-Köpenick hat innerhalb des Verbundes der Berliner Volkshochschulen die „Akkreditierungs- und Zulassungsverordnung Arbeitsförderung“ (AZAV) erlangt. Sie bildet die Voraussetzungen für Bildungsträger, Maßnahmen zum Berufseinstieg für Langzeitarbeitslose durchzuführen und diese Maßnahmen der Arbeitsförderung auch abzurechnen. Die Volkshochschulen, als etablierte Träger der öffentlichen Erwachsenenbildung, sind seit jeher in der beruflichen Bildung aktiv und leisten insbesondere in den letzten Jahren einen gewaltigen Beitrag zur sprachlichen Integration von eingewanderten Menschen. Außer Sprach-, Integrations- und Erstorientierungskursen werden zunehmend auch Maßnahmen der berufssprachlichen Bildung durchgeführt. Eine Erweiterung dieser Aktivitäten um ausgewählte Maßnahmen der Arbeitsförderung bietet sich somit an.