Einschränkungen bei den Sprechstunden des Jugendamtes Mitte am 30.10.2018
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund von anhaltenden technischen Problemen bei den Aufzügen in der Karl-Marx-Allee 31, Rathaus Mitte, sind die Sprechstunden der Bereiche Elterngeld, Unterhaltsvorschuss, Regionaler Sozialdienst und Kitagutscheinstelle nur eingeschränkt erreichbar. Vorübergehend sind maximal 2 von 4 Aufzügen betriebsbereit, weshalb es zu Schwierigkeiten bei der Erreichbarkeit der Sprechstunden kommen wird. In Folge dessen ist mit deutlich längeren Wartezeiten vor den Fahrstühlen zu rechnen. Das Bezirksamt Mitte bedauert diesen Zustand, bemüht sich um eine zeitnahe Lösung der Probleme und bittet die Betroffenen hierfür um Entschuldigung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900