Licht an! Beleuchtungsfeier für den Weihnachtsbaum am Brandenburger Tor
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Ab Samstag, 01. Dezember 2018, erstrahlt der Pariser Platz vor dem Brandenburger Tor wieder in weihnachtlichem Glanz. Um ca. 16.10 Uhr werden Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel, der Geschäftsführer der lekker Energie GmbH, Michael Veit, und die Ministerin für Landwirtschaft und Infrastruktur des Landes Thüringen, Birgit Keller, gemeinsam die Beleuchtung anschalten. Der wichtigste Weihnachtsbaum der Stadt wird dieses Jahr wieder durch den Berliner Strom- und Gasanbieter lekker Energie GmbH ermöglicht. Ablaufplan 15:00 Uhr: Beginn 15:10 – 15:30 Uhr: Talk mit lekker Geschäftsführung, Stephan von Dassel (Bezirksbürgermeister Mitte), Birgit Keller (Forstministerin Thüringen), Übergabe der Spende an „Berliner Helden 2018“ 15:30 – ca. 16:10 Uhr Konzert Rumpelstil (bekannt von den Taschenlampen-Konzerten) circa 16:10 Anschalten der Beleuchtung des Weihnachtsbaums/ Buzzern bis ca. 16:45 Konzert Rumpelstil Moderation: rbb-Moderator Harald Pignatelli Der Weihnachtsbaum – eine über 20 Meter hohe Fichte aus Thüringen – wird mit 1.000 silberweißen Weihnachtskugeln geschmückt, 30.000 energiesparende LED-Lichtpunkte werden den Pariser Platz bis Weihnachten stimmungsvoll beleuchten. Seit 2015 ist lekker Energie Sponsor des Weihnachtsbaums auf dem Pariser Platz. Seit dem Jahr 1990 steht eine Weihnachtstanne am Brandenburger Tor. Medienkontakt: lekker Energie GmbH Pressesprecher Robert Mosberg Mobil 0173-180 70 80 E-Mail: reckermann@publiplikator.de Tel 030-430 949 157 E-Mail: presse@lekker-energie.de