Fertigstellung der WC-Strangsanierung in der Schule am Schillerpark
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: In der Schule am Schillerpark, Ofener Straße, konnte nun die Sanierung von zwei WC- Strängen fertiggestellt werden. Die Baumaßnahme wurde in 2 Bauabschnitten und begleitet durch Kaminski Architekten durchgeführt. Dabei wurde neben einer Schadstoffsanierung und umfangreichen Brandschutzmaßnahmen die Toilettenanlage im Grundriss neu konzipiert, eine zusätzliche barrierefreie WC-Anlage für den Veranstaltungsraum eingebaut und die Fenster sowie die gesamte Sanitärausstattung erneuert. Die Gesamtkosten belaufen sich auf rd. 913.000 €. Die Übergabe an das Schulamt soll am 17.09.2018 stattfinden. Herr Bezirksstadtrat Carsten Spallek will sich selbst um 10:00 Uhr ein Bild vor Ort machen. „Ich freue mich, dass durch Abschluss der Baumaßnahme an einer weiteren Schule im Bezirk Mitte ein guter baulicher Zustand der Toiletten geschaffen werden konnte.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900