Sonntagskonzert im STZ Biesdorf
Am Sonntag, dem 27. Mai 2018, ab 11:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin zu einem besonderen Konzert ein. Alte und neue Country Hits mit der Frontfrau von Deutschlands östlichster Country Band TRAMP, Coversongs von Linda Ronstadt, Dolly Parton, „Flieg junger Adler“ & „He Boss ich brauch mehr Geld“ werden gespielt. Das Café lädt zu Kaffee, Kuchen und einem kleinen Imbiss ein. Eintritt: acht Euro, ermäßigt sechs Euro. Weitere Informationen unter der Telefonnummer: 030 / 526 78 45 93.