Mitte bleibt Fairtrade Bezirk! Nächstes Treffen Steuerungsrunde am 29.11.2018, 10-12 Uhr im Rathaus Tiergarten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Bezirk Mitte erfüllt weiterhin alle fünf Kriterien der Fairtrade-Towns Kampagne und bleibt damit für weitere zwei Jahre Fairtrade Bezirk! Die Auszeichnung wurde erstmalig im Oktober 2014 verliehen und muss alle zwei Jahre erneuert werden. Mitte ist damit eine von über 580 deutschen Kommunen, die gezielt den fairen Handel auf lokaler Ebene fördert und wichtige Akteure aus Zivilgesellschaft, Politik und Wirtschaft vernetzt, die sich für den fairen Handel stark machen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel freut sich über die Verlängerung des Titels: “Die Bestätigung der Auszeichnung ist ein Zeugnis für die nachhaltige Verankerung des fairen Handels in Berlin Mitte. In Zukunft möchten wir dieses Engagement noch ausweiten. Von der neu eingerichteten Koordinationsstelle für kommunale Entwicklungspolitik versprechen wir uns dabei viele neue Impulse.“ Eine bezirkliche Steuerungsgruppe koordiniert die Aktivitäten im Bezirk. Sie besteht aus Vertreterinnen und Vertreter von Politik, Zivilgesellschaft und Handel und macht mit Bildungs- und Öffentlichkeitsarbeit wie Fairen Frühstücken, Infoständen, Pressemitteilungen, Ausstellungen und weiteren Aktionen im Bezirk auf den Fairen Handel sowie Handlungsspielräume aufmerksam. Auch das Angebot fair gehandelter Produkte im Bezirk soll gesteigert und dies in einem bezirklichen „Einkaufsführer“ gebündelt dargestellt werden. Wollen auch Sie an diesem spannenden Prozess teilhaben? Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, das nächste Treffen der Steuerungsrunde zu besuchen. Dieses findet am statt am 29.11.2018 von 10 bis 12 Uhr im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin,Raum 233, 2.OG. Hier wird es um die Planung der Aktivitäten in den nächsten zwei Jahren gehen. Für alle Fragen zum Steuerungstreffen sowie rund um den fairen Handel stehen Ihnen die beiden Koordinatorinnen für kommunale Entwicklungspolitik gerne zur Verfügung. Weitere Informationen zur Fairtrade-Towns Kampagne finden Sie unter www.fairtrade-towns.de Kontakt Koordination kommunale Entwicklungspolitik Julia Große / Daniela Richter Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel: (030) 9018-34382/85 E-Mail: Fairtrade@ba-mitte.berlin.de