Lesefest in der Peter-Weiss-Bibliothek
Am Samstag, dem 15. September 2018, ab 14:00 Uhr, feiert die Peter-Weiss-Bibliothek in der Hellersdorfer Promenade 24, ein großes Lesefest. Sie präsentiert Schätze aus dem Bestand und liest für Groß und Klein, stellt Neuerwerbungen vor, bereitet Schmöker-Ecken drinnen und draußen sowie einen Bücher- und CD-Basar vor. In den Räumen der Bibliothek lesen Vorleserinnen und Vorleser aus den Schätzen, auch Märchen und Abenteuer-Literatur sowie von Krimi-Autoren – nach Wunsch auch bei einer Tasse Kaffee