Vollsperrung der Luxemburger Straße in Richtung Amrumer Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund eines Fahrbahneinbruchs in der Luxemburger Straße kurz hinter der Kreuzung Genter Straße musste die Luxemburger Straße in Fahrtrichtung Amrumer Straße voll gesperrt werden. Derzeit laufen die Arbeiten zur Feststellung der Ursache und des Umfangs des Schadens, welche auch an diesem Wochenende fortgesetzt werden. Eine Prognose über die Dauer der Sperrung kann erst nach Abschluss der Schadensfeststellung am kommenden Montag gegeben werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32032/-32297