Finissage der Ausstellung »espace libre« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 19. Januar 2018 findet ab 19 Uhr die Finissage der Ausstellung »espace libre« in der galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin statt. Die Gruppenausstellung zeigt künstlerische Positionen von Marion Andrieu, Jofroi Amaral, Alice Baillaud, Pascal Brateau, Barbara Cousin, Cécile Dupaquier und Aurélie Pertusot. Die Ausstellungen in der galerie weisser elefant behandeln häufig die Regeln des Raumes und dessen Wahrnehmung in der Kunst. Welche Vorgaben die Raumkubatur des ehemaligen Lehrerhauses der Schule am Koppenplatz macht und wie Künstlerinnen und Künstler damit umgehen, sind Grundannahmen für die Ausstellungen, die hier seit vielen Jahren stattfinden. Für das Projekt »espace libre« wurden sieben französische Künstlerinnen und Künstler eingeladen, die sich in ihren Arbeiten mit dem Thema des Freiraums höchst unterschiedlich auseinandersetzen. Die Ausstellung behandelt die Frage, wie sich räumliche Wahrnehmung und Vorstellung begegnen und überschneiden, wie sich an dieser Grenze unendliche Zwischenräume bilden und Freiräume möglich werden. Weitere Informationen finden Sie unter: www.galerieweisserelefant.de Ausstellungsdauer »espace libre«: 18.11.2017 bis 20.01.2018 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter 030 9018 37461 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant.de an. Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Evelyn Gregel, Tel. (030) 9018 37461