Ausstellung »Weiß, weiß ich« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 27. Juli 2018 um 19 Uhr eröffnet die Doppelausstellung »Weiß, weiß ich« mit Arbeiten von Seraphina Lenz und Michael Bause in der galerie weisser elefant. Die Farbe Weiß ist Ausgangspunkt einer künstlerischen Recherche für die Ausstellung »Weiß, weiß ich«. Die Künstler*innen wandeln den zentralen Galerieraum zum Labor einer künstlerisch- kollaborativen Feldforschung zum Thema Weiß um. Kinder und Besucher*innen sind herzlich eingeladen, mitzuforschen. Es wird untersucht, welche ästhetischen, poetischen, wissenschaftlichen und politischen Aspekte mit der Farbe Weiß verbunden sind. Wiederholt erscheint die Farbe Weiß in zahlreichen Werken von Seraphina Lenz in unterschiedlichen Kontexten. Die kommende Ausstellung gibt Anlass zu einer assoziativen Bestandsaufnahme. In dieser zeigt die Künstlerin Papierarbeiten und Objekte und verknüpft sie mit installativen Arbeiten. Dabei widmet sie sich u.a. Prozessen der Verunreinigung, die Weiß zum Verschwinden bringen. Der Berliner Maler Michael Bause benutzt Weiß nicht explizit als primäres Stilmittel. Vielmehr taucht in seinen Bildern weiß als kompositorischer Akzent auf. In der Ausstellung zeigt er eine Reihe von Collagen, die mit dem feinen Changieren der Farbe spielen und die er eigens für »Weiß, weiß ich« entwickelt hat. Er erforscht hier die Helligkeitswerte von Papier, Wellkarton und Folien und wie sich ihre Oberflächen und Farbtönungen im Zusammenspiel verändern. Alias DJ whitey white spielt Michael Bause zur Eröffnung ein themenbezogenes Set. Kinderworkshop »Arbeit an der Wissenschaft des Weißen« 30.07.- 03.08., 10-15 Uhr Bestandteil der Ausstellung ist der Kinderworkshop »Arbeit an der Wissenschaft des Weißen« in Zusammenarbeit mit Jugend im Museum (30.07.- 03.08.). Darin werden die Konzepte Weiß als Farbe und Weiß im Kontext von Wissen verknüpft. Im Workshop entwickeln die Kinder eigene Fragestellungen und Ideen und lernen, diese so zu skizzieren und in Form von eigenen Objekten, Zeichnungen oder Texten umzusetzen, sodass auch andere sie verstehen. Weitere Informationen unter: www.jugend-im-museum.de Kursnummer 2018-SF 08 Weitere Informationen zu den Künstlerinnen und Künstlern und zur Ausstellung finden Sie unter: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Weiß, weiß ich«: 28.07. bis 08.09.2018 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa-So 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bis zum 24.07.2018 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 288 844 54