Bibliotheken kooperieren mit dem Online-Informationsanbieter Munzinger
Die Bibliotheken erweitern ihren Online-Service und bieten ab sofort Zugang zu den Munzinger Online-Datenbanken und erweitern damit konsequent ihren Online-Service. Von Computern innerhalb der Bibliothek, aber auch von zu Hause am PC oder unterwegs am Tablet oder Smartphone bieten sie den Online-Zugriff auf biographische und länderkundliche Datenbanken, Online-Lexika und weitere Informations- und Pressedatenbanken. Außerdem kann auf ein Internet-Portal für klassische Musik und Hörbücher zugegriffen werden. Der Zugriff auf die Online-Datenbanken und -Portale erfolgt über Munzinger Online (www.munzinger.de). Die Schwerpunkte der Munzinger-Redaktion liegen dabei auf Biographien von bedeutenden Personen der Zeitgeschichte, Länderinformationen und dem aktuellem Zeitgeschehen. Sie werden ergänzt durch weitere Datenbanken anderer Informationsdienstleister und Verlage. Damit stellen die Datenbanken und Portale zur Verfügung stehen, eine wichtige Informationsquelle Die Munzinger-Datenbanken können an den PCs innerhalb der Bibliotheken genutzt werden, möglich ist aber auch der Online-Zugang von außerhalb der Bibliothek, zu Hause am PC oder unterwegs am Smartphone oder Tablet – und damit rund um die Uhr. Voraussetzung ist lediglich der Besitz eines gültigen Bibliotheksausweises für die Anmeldung. Dank der Online-Datenbanken und dem komfortablen Zugang von außerhalb können die Bibliotheken einen Service bieten, den besonders Schüler und Studierende gerne nutzen. Weitere Informationen unter www.voebb.de oder www.berlin.de/bibliotheken-mh.