Angebote von Ferienreisen des Jugendamtes Berlin Mitte im Sommer 2018
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Frau Dr. Obermeyer, informiert: Das Jugendamt Mitte bietet auch in diesem Jahr Reisen für die Sommerferien an. Unternehmungslustige Mädchen und Jungen im Alter von 7 – 17 Jahren, die im Bezirk Mitte wohnen, haben die Möglichkeit, aktive, erlebnisreiche und erholsame Ferien zu erleben. Unter anderem können interessierte Kinder und Jugendliche am Bauernhof-Kindercamp in Mechow oder bei der Expedition „Havel – Reisen wie die Wikinger“ teilnehmen. Für Familien mit geringem Einkommen besteht die Möglichkeit einer finanziellen Unterstützung. Ab sofort liegen in den Bürgerämtern der Rathäuser Mitte (Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin) Wedding (Müllerstr. 146/147, 13353 Berlin) Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz1, 10551 Berlin) die Broschüren mit den Informationen über das gesamte Angebot aus. Für die Reisen ist eine Anmeldung ab dem 19. März 2018 erforderlich. Nähere Angaben dazu finden Sie in der Broschüre und auf der Homepage unter: www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.265258.php Telefonische Nachfragen an Frau Martius-Schulz, Tel.: (030) 9018 23107 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700 E-Mail an: bürgeramt@ba-mitte.berlin.de