Träum weiter....Winterferien und Malkurs in der Alten Möbelfabrik
FERIENWORKSHOPS Winterferien in der Alten Möbelfabrik Leise rieselt der Schnee, kalt ist es sowieso und vom Sommer kann man gerade eh nur träumen… Dann träum mal weiter – und zwar bei den Ferienworkshops in entspannter Atmosphäre beim Rappen und Reimen, Theater spielen und Szenen erfinden oder Masken und Objekte bauen. Ferienworkshops vom 5. – 9. Februar 2018, 10 – 14 Uhr Anmeldung für junge Menschen von 13 – 15 Jahren E-Mail Telefon: (030) 6516516 keine Teilnahmegebühr, Mittagessen inklusive KOSMOS KÖRPER Malkurs für Erwachsene In Porträt, Figur und Akt lernen Sie die Komplexität des menschlichen Körpers kennen. Intensive Studien unterschiedlicher Körperhaltungen und schnelle Skizzen aus verschiedenen Perspektiven wechseln sich ab. Die Skizzen bilden die Grundlage für malerisch freiere Bildkompositionen. Im Erproben verschiedener grafischer und malerischer Techniken finden Sie ihre eigene Bildsprache. Ein Kurs der VHS Treptow-Köpenick. Laufzeit: 13.02. – 08.05.2018 (10 Termine) immer dienstags 19 – 21:25 Uhr Leitung: Angelika Ludwig Kurs-Nr. TK-2156-F – Anmeldung unter (030) 90297-4055 Ort: Alte Möbelfabrik, Karlstrasse 12, 12557 Berlin