Runder Tisch zu Entwicklungen in der Liebenwalder Straße
Im Hofbereich der Wohngebäude Liebenwalder Str. / Landsberger Allee / Arendsweg / Biesenthaler Str. stehen eine Reihe städtebaulicher Entwicklungen an. Vor diesem Hintergrund lädt das Bezirksamt Lichtenberg die Betroffenen zu einem Runden Tisch, um die Vorhaben gemeinsam zu erörtern. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen beabsichtigt zum Ende des Jahres 2018 mit der Errichtung einer barrierefreien Sporthalle mit zwei Hallenteilen in Typenbauweise zu beginnen. Nach Fertigstellung wird diese Fläche dem Schulgelände der Brodowin-Grundschule zugeordnet. Dabei werden 6 Millionen Euro aus Senatsmitteln investiert. Ebenso in Vorbereitung ist der Neubau einer Kindertagesstätte auf einem Teilgrundstück des Interkulturellen Gartens durch dessen Träger. In diesem Zusammenhang soll die verbleibende Fläche des Interkulturellen Gartens auch neu sortiert und aufgewertet werden. Für die bevorstehenden Bebauungen sind eine Reihe von Ausgleichsmaßnahmen vor Ort und im Umfeld auf landeseigenen Grundstücken und im öffentlichen Straßenland vorgesehen. Allein aus dem Bauvorhaben der Sporthalle sollen insgesamt 67 heimische Laubbäume neu gepflanzt werden, hinzu kommt weiterer Ausgleich infolge des Kita-Neubaus. Das Bezirksamt hat sich darauf verständigt, einen Runden Tisch einzurichten und somit gemeinsam mit den jeweiligen Vorhabenträgern und den Betroffenen über die anstehenden Entwicklungen am Standort ins Gespräch zu kommen. In diesem Rahmen sollen die unterschiedlichen Belange aus der Bewohnerschaft, der Vorhabenträger sowie der Schule erörtert werden. Es ist vorgesehen, dass sich der Runde Tisch in seiner ersten Sitzung eine Geschäftsordnung gibt. Je Amts- oder Interessenvertretung soll ein stimmberechtigtes Mitglied entsandt werden können. Interessierte Akteure aus dem Wohngebiet werden gebeten, ihre Bewerbung bis Freitag, 4. Mai 2018, an das Bezirksamt zu richten, vorzugsweise per E-Mail an: wilfried.nuenthel@lichtenberg.berlin.de oder alternativ unter der Telefonnummer: (030) 90296-4200. Bewerben können sich beispielsweise organisierte Vereine, Initiativen oder Interessengruppen – Einzelpersonen oder Einzelgewerbetreibende können sich zu einer Gruppe mit gleichen Interessen zusammenfinden und dann eine Vertretung entsenden. Bei der Auswahl wird darauf geachtet, dass die jeweiligen Wohnblöcke – Liebenwalder Str. / Landsberger Allee / Arendsweg / Biesenthaler Str. – angemessen vertreten sind Für Politik und Verwaltung sind folgende Teilnehmende geplant: Bezirksamt Lichtenberg, Schul- und Sportamt Bezirksamt Lichtenberg, Jugendamt Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg, Ausschuss Schule und Sport. Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg, Ausschuss Jugendhilfe Zur Teilnahme eingeladen sind zudem Vertreterinnen und Vertreter der Vorhabenträger, der anliegenden Wohnungsbaugesellschaften und der Brodowin-Grundschule. Der Runde Tisch soll am Dienstag, 8. Mai, um 18 Uhr zu einer ersten Sitzung zusammenkommen. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail