STZ Kaulsdorf: Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - Italien
Am Dienstag, den 17. Juli 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr, geht es im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, in der neuen Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“ diesmal nach Italien. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit sich vor einer Reise zu informieren… Dieses Mal: „Italien“ Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de