Aktuelle Antragsfristen für bezirkliche Projektförderung - Fördersäule 3
Bis Montag, den 22. Oktober 2018, läuft noch die aktuelle Antragsfrist für bezirkliche Projektförderung – Fördersäule 3 für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung stellt jährlich insgesamt mindestens 2.930.000 Millionen Euro aus Mitteln des Landes Berlin für kulturelle Projekte mit aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen bis 27 Jahren zur Verfügung. Im Rahmen der Fördersäule 3 werden künstlerisch-pädagogische Kooperationsprojekte, die in einem Berliner Bezirk stattfinden, mit bis zu 5.000 Euro gefördert. Das Antragsverfahren wird dezentral über die Fachbereiche Kunst und Kultur der jeweiligen Berliner Bezirksämter organisiert. Es gelten unterschiedliche Antragsverfahren und Fristen. Aktuelle Fristen für Anträge auf Förderung im Jahr 2019 in der Fördersäule 3: Informationen über die individuellen Verfahren, noch ausstehende Fristen sowie die Ansprechpartnerinnen und -partner in den jeweiligen Bezirken funter www.kubinaut.de/de/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung/foerdersaeulen/ (www.kubinaut.de/de/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung/foerdersaeulen/) Förderbedingungen: Voraussetzung für eine Antragsstellung ist eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin oder Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendclub und andere). Gefördert werden künstlerische Aktivitäten, welche die eigenen Lebenswelten und Themen der jungen Menschen verhandeln. Das Konzept sollte erkennen lassen, wie die tatsächlichen Bedarfe von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen berücksichtigt sind. Dabei werden Vorhaben favorisiert, die konkrete Erlebnisse mit den Künsten, ihren Techniken und Methoden ermöglichen und die Teilnehmenden im Projektverlauf als aktiv gestaltende Akteur*innen begreifen. Zudem ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend.