Geschichten, die nicht mehr loslassen: Der Beltz Verlag präsentiert in der Stadtbibliothek Mitte sein Kinderbuchprogramm
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 25.09.-16.11.2018 präsentiert die renommierte Verlagsgruppe Beltz in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek Aktuelles aus den drei Imprints Beltz und Gelberg, Beltz | Der Kinderbuchverlag und Gulliver. Die Unternehmensgruppe Beltz wurde 1841 gegründet. Im Jahr 1996 wurde die Beltz Rübelmann Holding GmbH & Co. KG als Dachgesellschaft gebildet. Die Gruppe wird als unabhängiges Familienunternehmen in der 6. Generation geführt und feierte 2016 das 175. Firmenjubiläum. Unter dem Dach der in Weinheim ansässigen Verlagsgruppe finden sich sowohl die Kinder- und Jugendbuchprogramme Beltz & Gelberg, Gulliver und Beltz|Der Kinderbuchverlag als auch Sachbücher und Ratgeber, das sozialwissenschaftliche Programm Beltz Juventa sowie psychologische und pädagogische Fachbuchprogramme und –zeitschriften, u. a. das Magazin Psychologie Heute. BELTZ & Gelberg, 1971 vom damaligen Programmleiter Hans Joachim Gelberg gegründet, gehört zu den führenden Kinder- und Jugendbuchprogrammen im deutschsprachigen Raum. Es bietet eine breite Vielfalt an originären und außergewöhnlichen Büchern: Bilder- und Mitmachbücher, Geschichten- und Gedichtsammlungen, literarische Romane für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene, Märchenbücher, Tier-Fantasy, Familien-Hausbücher, realistische Jugendromane, Zukunftsromane, Sachbücher sowie Biografien. Das Verlagsprogramm gehört zu den bekanntesten Kinder- und Jugendbuchmarken in Deutschland. Viele Autoren und Illustratoren, die aus der deutschen und internationalen Kinder- und Jugendliteratur nicht mehr wegzudenken sind, veröffentlichen hier ihre Bücher. Die Zahl der Auszeichnungen belegt dies eindrücklich; in diesem Jahr stehen vier Titel des Programms Beltz & Gelberg auf der Nominierungsliste des Deutschen Jugendliteraturpreises. Die erfolgreiche Tierfantasy-Reihe Warrior Cats erscheint ebenso in der Weinheimer Werderstraße wie der Grüffelo, die weltweit sicher beliebteste Mutmach-Geschichte. Das Programm Gulliver wurde 1986 zunächst als Taschenbuchprogramm gegründet. Mittlerweile deckt Gulliver ein breites Spektrum der Kinder- und Jugendliteratur ab. Schullektüren im Taschenbuchformat werden ergänzt durch Unterhaltung mit starken Inhalten: von Romantasy über Thriller und Action bis Mystery, auch in Original- und deutschen Erstausgaben. Der ehemalige Kinderbuchverlag Berlin der DDR ist seit 2002 als Beltz | Der Kinderbuchverlag Berlin in der Verlagsgruppe beheimatet. Das Programm legt die Klassiker aus der Feder renommierter Autoren und Illustratoren wieder auf und hält sie sowohl den älteren als auch den neuen Lesergenerationen zugänglich. Unter anderem sind dies Bücher von Benno Pludra, Elisabeth Shaw, Fred Rodrian, Hanns Hüttner, Werner Klemke oder Walter Krumbach, um nur einige zu nennen. Das Programm Beltz Nikolo bietet vielfältige und praxisorientierte Materialien zu Bilderbüchern und wichtigen Kita-Themen für frühpädagogische Fachkräfte. Alle Produkte knüpfen an der Bedeutung von Bilderbüchern für Kinder an, denn deren Geschichten, Bilder und Figuren bieten über das gemeinsame (Vor-)Lesen und Betrachten viele kreative und bildungsförderliche Einsatzmöglichkeiten in der Kita. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de