Das Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick bleibt am 07.11.2018 geschlossen!
Das Bürgeramt I im Rathaus Köpenick (Alt Köpenick 21, 12555 Berlin) bleibt am Mittwoch, dem 07.11.2018, aufgrund einer Weiterbildungsmaßnahme geschlossen. Die Abholung fertig gestellter Personaldokumente ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Für telefonische Anfragen ist das Info-Telefon uneingeschränkt zu den üblichen Geschäftszeiten über die Rufnummer 115 erreichbar. Das Bürgeramt bittet um Verständnis und freundliche Beachtung!