„Lob des Unterschieds – Improvisationsstück und Publikumsgespräch“ am 24.09.2018 in der Lohmühle Berlin
Datum: Montag, 24.09.2018 Zeiten: 15 Uhr mit Schwerpunkt Kinder, 19 Uhr mit dem Schwerpunkt Erwachsene Ort: Lohmühle Berlin, Lohmühlenstraße 17, 12435 Berlin Das Gespräch zwischen Juden, Christen und Muslimen auf theologischer Ebene ist wichtig und wird seit vielen Jahren geführt. Aber es erreicht nicht die Nachbarn in der alltäglichen Begegnung, klammert atheistische Mitmenschen aus, und es spricht vor allem nicht jene an, die kaum in Berührung mit Juden oder Muslimen leben und doch eine erstaunliche Angst vor „Überfremdung“ ihrer Kultur haben. Dies führt zu seltsamen Stilblüten in der öffentlichen Kommunikation: So werden in dem Teil Deutschlands, der überwiegend konfessionslos lebt, plötzlich die Werte des „christlichjüdischen Abendlandes“ verteidigt – respektive: die, die man dafür hält. Das Improvisationsstück LOB DES UNTERSCHIEDS widmet sich mit Respekt und Spielfreude diesem Spannungsfeld zwischen Traditionen, Glauben und Wissen. Von und mit Jalda Rebling, Farhad Payar, Dietrich Petzold, Zeha Schmidtke. Weitere Informationen zu LOB DES UNTERSCHIEDS: http://lob-des-unterschieds.de/. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Interkulturellen Wochen 2018 statt. Das gesamte Programm finden Sie hier. Bezirksamt Treptow-Köpenick Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination Flüchtlingsfragen / Öffentlichkeitsarbeit Christine Herm Tel.: (030) 90297-2308, integration@ba-tk.berlin.de Willkommen in Treptow-Köpenick!