Boys‘Day in der Pflege - Medizin- und Reinigungsberufe erleben
Zum Boys‘Day am 26. April 2018 werden 60 Jungs aus Neukölln medizinische Pflege- und Reinigungsberufe live erleben. Ziel ist es, junge Männer für einen Beruf in der Pflege und dem Reinigungsgewerbe zu begeistern. Im Praxis- und Trainingszentrum der purus medical academy können sie von Reanimation über OP-Reinigung bis zum Umgang mit Reinigungsmaschinen und der Besichtigung eines RTW alles sehen und selber ausprobieren. Gesundheitsstadtrat Falko Liecke eröffnet den Boys’Day in der: purus medical academy 26.04.2018 10:00 Uhr Lahnstraße 86a, 12055 Berlin Der Boys’Day in der purus medical academy findet in Kooperation mit der Charité CFM, Krankentransport Gorris, IBBC e.V. und Vivantes statt. Die purus medical academy ist eine medizinische Fachschule, eine Weiterbildungsakademie und eine staatlich anerkannte Fachschule für Desinfektion. Hier werden Pflegeassistenten qualifiziert sowie Spezialisten für die Krankenhausreinigung in Kooperation mit der Charité CFM und ande-ren Kranken- und Pflegehäusern ausgebildet. In drei weiteren Workshops („Eigentlich wollte ich Fußballprofi werden“, „Junge, Junge“ und „coole Jungs sagen Stopp!“) lernen 36 Jungs aus Neukölln männeruntypische Berufe kennen und setzen sich mit Rollenbildern und Sozialkompetenzen auseinander.