Erarbeitung eines Denkmalpflegeplanes in der Siedlung Elsengrund
Die Siedlung Elsengrund ist eine besondere Wohnadresse, die zwischen 1918 und 1925 entstand. Der Architekt Otto Rudolf Salvisberg entwickelte in mehreren Bauphasen und mit mehreren Bautypen Wohnhäuser mit Vor- und Nutzgärten, die bis heute eine hohe Lebensqualität bieten. Um diese Qualitäten zu schützen und auf einer verbindlichen Basis gemeinsam weiterentwickeln zu können, wird derzeit im Auftrag des Landesdenkmalamtes Berlin ein Denkmalpflegeplan erarbeitet. Mit der Erarbeitung dieses Denkmalpflegeplans ist das Büro BEST – projekte für baukultur und stadt beauftragt worden. Der Denkmalpflegeplan soll eine Grundlage für die Beurteilung genehmigungspflichtiger Vorhaben in der Siedlung bilden, und Ihnen als Eigentümer, Nutzer und Ihren Architekten eine Entscheidungshilfe liefern. Dazu werden die historische Entwicklung der Siedlung und der heutige Zustand aufgenommen. Im Mittelpunkt steht das Ziel, dass und wie heutige und künftige Wohnbedürfnisse denkmalverträglich umgesetzt werden können. Das Bearbeitungsteam hat bereits mit der Bestandsaufnahme begonnen. Es wird darum gebeten, das Bearbeitungsteam im Rahmen dieser Tätigkeit vor Ort durch entsprechende Auskünfte bzw. Daten zu unterstützen. Besonders interessiert ist das Bearbeitungsteam an historischen Unterlagen, vor allem an historischen Fotos der Häuser und der Siedlung. Wir danken Ihnen für Ihre Kooperation. Für Rückfragen steht Ihnen die Leiterin der Unteren Denkmalschutzbehörde Treptow-Köpenick unter den Kontaktdaten zur Verfügung: Frau Corinna Tell E-Mail Tel.: (030) 90297-2135