„Voll der Osten. Leben in der DDR“ Ausstellungsverlängerung im Rathaus Tiergarten, 2. Obergeschoss
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Nach einer Laufzeit von 9 Wochen und großem Interesse bei den Besucherinnen und Besuchern wird die Plakatausstellung „Voll der Osten. Leben in der DDR“ noch bis Freitag, 17. August 2018, verlängert. Auf 20 Tafeln werden bekannte und unbekannte Fotografien von Harald Hauswald gezeigt, die kleine Szenen des Alltags dokumentieren und zu einer Bilderreise in die Zeit vor 1989 einladen. Hauswald ist in der DDR aufgewachsen und hat alles fotografiert, was ihm vor die Linse kam. Aus dieser großen Schatzkammer an Erinnerungen hat die Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur und die OSTKREUZ Agentur der Fotografen diese Ausstellung zusammengestellt und herausgegeben. Bereichert werden die Fotografien durch die Texte von dem Historiker und Buchautor Stefan Wolle. Der Fachbereich Geschichte des Amtes für Weiterbildung und Kultur freut sich, die Ausstellung „Voll der Osten. Leben in der DDR“ noch bis 17. August 2018 verlängern zu können. Gezeigt werden die Fotografien im Rathaus Tiergarten, 2. OG, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit, Mo – Fr von 8:00 – 19:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Nähere Informationen finden Sie im Internet www.bundesstiftung-aufarbeitung.de/vollderosten Kontakt: Mitte Museum, Anke Steinfurth (Volontärin), Tel: 030-91603-283, E-Mail: steinfurth@mittemuseum.de