Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge: Kiezspaziergang mit Michael Grunst am Samstag, 14. Juli
Das Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (KEH) soll in seiner Gesamtheit das schönste Berliner Krankenhaus sein. Um dies zu bestätigen, laden am Samstag, 14. Juli, von 10 bis 13 Uhr Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und die Geschäftsführung des KEH dorthin zu einem Kiezspaziergang ein. Interessierte könne dabei sowohl das Innen- als auch das Außengelände des KEH erkunden. Anlass für den Kiezspaziergang ist der doppelte Geburtstag des bedeutenden Krankenhauses: Zu feiern gibt es 175 Jahre Krankenhaus Königin Elisabeth und 125 Jahre Fachkrankenhaus für Nervenheilkunde. Der Kiezspaziergang enthüllt beide Facetten des KEH: Dabei werden sowohl das Vertrauen in die Zukunft als auch die Verbundenheit zu Tradition und Werten spürbar. Die KEH-Gesellschafter haben mit Eigenmitteln einen Neubau ermöglicht, der im Herbst 2018 in Betrieb gehen wird. Im Rahmen des Kiezspaziergangs gibt es Informationen und eine kleine Führung über die Baustelle. Die historische Architektur des Krankenhauses, das mit dem Landschaftspark als Bau- und Flächendenkmal ausgewiesen ist, zeigt dann wiederrum eine wichtige Seite des gemeinsamen kulturellen Erbes. Die Kiezspazierenden können sich im Haupthaus mit seinem Festsaal selbst ein Bild davon machen. Zum Abschluss gibt es bei einer kleinen Stärkung die Gelegenheit zur Diskussion mit dem Bezirksbürgermeister. Es wird auch Zeit bleiben, sich gemeinsam zum Thema Lichtenberger Geschichte oder zur aktuellen Gesundheitsvorsorge auszutauschen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst ist gespannt auf den Spaziergang: „Das Evangelische Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge nimmt mit seinen 748 Betten und mehr als 1.400 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern mehr als nur die Kernaufgaben eines Krankenhauses wahr. Das KEH engagiert sich dafür, Lichtenberg zu einer demenzfreundlichen Kommune zu entwickeln, es macht immer wieder auf die Situation von Kindern und Jugendlichen mit psychischen Erkrankungen in Lichtenberg aufmerksam und engagiert sich in der Hilfe für geflüchtete Menschen. Ich bin sicher, dass dies ein besonders spannender Kiezspaziergang wird, bei dem alle noch eine neue Seite des Krankenhauses entdecken können.“ Treffpunkt ist um 10 Uhr am Pförtnerhäuschen bei der westlichen Zufahrt in der Herzbergstraße 79. Der Kiezspaziergang endet gegen 13 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Prokop Bowtromiuk Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Telefon: 030 90 296 -3307 E-Mail Dr. Claudia Wein Ev. Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge gGmbH Stabsstelle Medizinisches Marketing, Neue Versorgungsformen Herzbergstrasse 79, 10365 Berlin Telefon: (030) 5472 2115 E-Mail Internet