Trauer um Ernst Welters - Nachruf des Bezirksbürgermeisters Treptow-Köpenick
In tiefer Betroffenheit hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick zur Kenntnis genommen, dass Ernst Welters am 16. Januar 2018 verstorben ist. Ernst Welters war nahezu 26 Jahre in Köpenick und später Treptow-Köpenick als Kommunalpolitiker aktiv und hat für den Bezirk starke Akzente gesetzt. Seit 1992 war er als Dezernent für die Ressorts Gesundheit und Umwelt, ab 1995 dann als stellvertretender Bezirksbürgermeister für die Ressorts Umwelt und Jugend, ein Bereich der ihm besonders am Herzen lag, bis 2000 aktiv. Vor allem als Jugendstadtrat war er sehr beliebt, da er stets an den Menschen und an den Themen interessiert war und eine unschätzbar wertvolle Arbeit geleistet hat. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes beschreiben Ernst Welters, der von sich selbst als “Bonbonmacher” (gelernter Konfektmacher) sprach, als kollegialen und verantwortungsbewussten Menschen, mit dem man stets auf Augenhöhe diskutieren und zusammenarbeiten konnte. Wir haben mit Herrn Welters einen aktiven, durchsetzungsstarken Mann verloren, der viel für das Gemeinwohl geleistet und erreicht hat. Auch die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Treptow-Köpenick verliert ein engagiertes Mitglied. Ernst Welters war von 2001 bis 2006 Fraktionsvorsitzender sowie Vorstandsmitglied der BVV. Als Ausschussvorsitzender des Stadtentwicklungsausschusses wirkte er bis zuletzt im Bezirk und fand allseits Anerkennung für sein unermüdliches Engagement, beispielsweise im Zusammenhang mit dem Lärmschutz im Umfeld des Flughafen Schönefeld. Wir verabschieden uns mit großer Trauer und in tiefer Dankbarkeit von Ernst Welters.