Info-Abende der Wohngebietspatenschaften
Im Projekt Wohngebiets-Patenschaften sind wir wieder auf Suche nach neuen Begleitern und Begleiterinnen für geflüchtete Menschen. Das Projekt ist eine gemeinsame Initiative des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und der Wohnbaugesellschaft degewo. Das Ziel: geflüchtete Mieter, die vor Krieg und Not geflohen sind, werden in eine Patenschaft mit Ehrenamtlichen aus ihrer Nachbarschaft vermittelt. Die Paten begleiten die Neu-Berliner in der ersten Phase des Ankommens, indem sie mit ihnen den Kiez erkunden, gemeinsam Freizeit verbringen, Deutsch lernen oder bei Behördengängen beiseite stehen. Da die Paten mit dem Kiez/dem Bezirk vertraut sind und das Leben in Deutschland kennen, können sie mit ihrem Wissen den neuen Nachbarn bei alltäglichen Fragen weiterhelfen und als Ansprechperson zur Verfügung stehen. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum bereitet die ehrenamtlichen Paten auf Ihr Ehrenamt vor, unterstützt sie während der gesamten Patenschaft und organisiert Veranstaltungen zum Austausch für alle Patenschaftsteams. Aktuell verzeichnet das Projekt 25 aktive Patenschaften. Bald laden wir wieder zu Info-Abenden für neue Paten und Patinnen ein. Alle, die mehr zum Projekt erfahren wollen oder Interesse an einer neuen Begegnung in der Nachbarschaft haben, sind herzlich eingeladen: Dienstag, den 10. April 2018 um 18 Uhr im Nachbarschaftshaus Rabenhaus, Puchanstraße 9, 12555 Berlin Mittwoch, den 11. April 2018 um 18 Uhr im Nachbarschaftstreff Myliusgarten, Myliusgarten 30, 12587 Berlin und Donnerstag, den 12. April 2018 um 18 Uhr in der Hochschule für Technik und Wirtschaft (htw), Campus Wilhelminenhof Gebäude B Raum 205 („Blauer Salon“), Wilhelminenhofstraße 75A, 12459 Berlin Kontakt Marieluise Mühe Koordinatorin Projekt Wohngebiets-Patenschaften STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Marieluise.muehe@sternenfischer.org Telefon: 030/ 33 85 60 35, Mobil: 0162/ 9728129