Deutscher Kita-Preis 2018: Herausragende Platzierung des Naturwissenschaftlichen und Kulturellen Bildungsverbunds Moabit!
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informieren: In diesem Jahr wurde das erste Mal der Deutsche Kitapreis verliehen. In Kooperation mit verschiedenen Partnern initiierte das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) gemeinsam mit der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung diesen Wettbewerb. Aus dem gesamten Bundesgebiet konnten Kindertageseinrichtungen und lokale Bündnisse für frühe Bildung teilnehmen. Insgesamt nahmen 1.244 Kitas in der Kategorie „Kita des Jahres“ und 171 Bündnisse in der Kategorie „Lokales Bündnis für frühe Bildung des Jahre“ teil. Aus Berlin Mitte partizipierte das Bildungsbündnis „Naturwissenschaftlicher und kultureller Bildungsverband Moabit“. Das Moabiter Bündnis konnte sich gegen 156 Bündnisse durchsetzen und erreichte als eines von fünfzehn Bündnissen das Finale. Auch wenn sich das Bündnis hier nicht durchsetzen konnte, so hat es für Moabit im Allgemeinen und die Moabiter Bildungs- und Sozialarbeit im Besonderen Aufmerksamkeit geschaffen und großartige Arbeit sichtbar gemacht. Der Bezirk Berlin Mitte gratuliert der Initiative „Naturwissenschaftlicher und kultureller Bildungsverbund Moabit“ zur herausragenden Platzierung und dankt für den ebenso unverzichtbaren wie einzigartigen Beitrag den alle Beteiligten für die Kinder des Stadtteils leisten. Wer neugierig auf die Arbeit des Moabiter Bündnisses geworden ist, findet unter folgendem Link weiterführende Informationen: https://www.bildungsverbund-moabit.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700