Wir haben es satt!
Zum Start der Internationalen Grünen Woche (IGW) und der „Wir haben es satt!“-Demonstration am Samstag erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Berlin ist zwar kein großes Agrarland, aber dafür ein umso selbstbewussteres Verbraucherland. Mit der ‚Wir haben es satt!‘-Demonstration werde ich morgen, gemeinsam mit tausenden Verbraucherinnen und Verbrauchern, durch Berlin ziehen. Denn wir haben es satt, dass Antibiotika und Glyphosat in unseren Lebensmitteln stecken und Tiere in Fleischfabriken leiden.“ Die IGW findet vom 19.-28. Januar 2018 in der Messe Berlin statt. Insbesondere freuen wir uns, viele Berlinerinnen und Berliner in der Berlin-Halle (Halle 21b) begrüßen zu dürfen. Die „Wir haben es satt!“-Demonstration startet am Samstag, 20. Januar 2018, 11 Uhr, am Hauptbahnhof Berlin (Washingtonplatz), mit einem Grußwort von Senator Dr. Dirk Behrendt.