Ausstellung bei Schutzhülle e.V. „Kartengrüße und Gedankenspiele“
Am Vorabend des Weltfrauentages wurde bei Schutzhülle e.V. die Ausstellung „Kartengrüße und Gedankenspiele“ eröffnet. In diesem Jahr haben die Frauen aus den Kreativgruppen bei Schutzhülle e.V. im Gang der Musikschule eine Ausstellung gestaltet, in der sie alte Handarbeitstechniken wiederentdeckt haben: Quilling und Fadengrafik. Mittels eng gedrehter Papierstreifen und Effektgarnen sind vielfältigste Bilder und Karten entstanden. Das bunte Potpourri wird ergänzt durch farbenfrohe Arbeiten der Seniorinnen-Malergruppe. (Acryl, Leimtechnik, Wasserfarben, Ölpastellkreide und Monotypie). Die Arbeiten sind im Hochparterre in der Hans-Schmidt-Str. 6/8 in 12489 Berlin zu sehen. Quilling – Papierstreifen kunstvoll gedreht Quilling ist eine alte Technik. Als Mönche ihre Bücher zusammenhefteten, blieben oft am Rande kleine Papierstreifen übrig. Diese drehten sie zu Blumen, Monden und Sternen und verzierten damit ihre Bücher. Papier war damals kostbar. Das heutige Quilling geht auf das englische Wort quill = Feder zurück. Diese wiederentdeckte Technik ist einfach zu erlernen und erfordert Konzentration und Fingerfertigkeit. Mit etwas Übung entstehen edle Karten und dekorative Wandbilder. Auch Dosen sowie Oster- oder Weihnachtsbaumschmuck sind mit dieser Technik herzustellen. Eine Handarbeit, die einiges abverlangt, aber zum Staunen führt. Eindrucksvolle Fadengrafik Fadengrafik ist sehr vielseitig. Viele kennen diese Technik noch aus den 70er Jahren, also in Deutschland Nagelspannbilder beliebt waren. Damals wurden Holzplatten mit Nägeln versehen, um diese wurden dann Garne gespannt. Viele verschiedene Formen lassen sich mit dieser Technik realisieren. Beim Gestalten von Karten mit Effektgarnen entstehen vielfältige filigrane Gebilde. Fadengrafik ist eine Handarbeit, die erschwinglich ist, viel Spaß macht und die Beschenkten erfreut. Besonders schön ist es, wenn mehrere Generationen gemeinsam wieder zu Nadel und Faden greifen, z.B. Enkelkinder mit ihren Großmüttern. Die Schutzhülle Frauen freuen sich auf Ihren Ausstellungsbesuch.