Uraufführung „Claire und der Hauptmann“ im Hauptmannsklub 103,5 am 13. und 27. April
Der Titel des Theaterabends am 13. und 27. April des neugegründeten Stadttheaters – Cöpenick wirft die Frage auf, was hat dieses ungleiche Paar, die kesse, frivole Claire Waldoff und der kriminelle Hochstapler Wilhelm Voigt an Gemeinsamkeit? Für jeden haben die Bürger Berlins ein Denkmal errichtet. Jeder hat einen schmückenden Beinamen: Claire Berolina, der Hauptmann von Köpenick. Damit sie nicht nur Figuren unserer Geschichte sind, hat das Theater mit seiner neuesten Produktion ihnen Leben gegeben. Sie bereichern dadurch nicht nur unsere Erinnerung, sie geben uns Lebensmut und Lebensfreude. Ein bunter Reigen mit Film, Spiel und viel Musik schafft Unterhaltung und Vergnügen. Daran wirken mit: Maria Mallé , Jürgen Hilbrecht, Kornelia Mitrea, Daniella Erdmann, Peter Buchheim, Maximilian Löser- Hügel, Olaf Schülke, Mitglieder des Chores Berolina Gesamtleitung: Regisseur Herr Klaus Gendries Karten sind erhältlich zum Preis von 19,99 € in allen Berliner Theaterkassen, beim Tourismusverein Treptow-Köpenick, über den Ticketshop unter www.klub103-5.de und im Hauptmannsklub selbst. Ermäßigungen gibt es für Rentner, Studenten, Schüler, ALG-II Empfänger, Menschen mit Behinderungen (Grad der Behinderung 50) und Begleitung von Rollstuhlfahrern. (Ermäßigungen im Hauptmannsklub) Termin: 13. und 27. April 2018 jeweils um 19:00 Uhr Ort: Hauptmannsklub 103,5, Wendenschloßstraße 103-105 in 12557 Berlin-Köpenick Weitere Informationen unter: http://www.klub103-5.de/