Ausstellung: Fotografie und Poesie - Die Poeten vom Müggelsee inspiriert durch Fotografien von Nikolaus Basedow
Vernissage: Fr., 11.05., 19 Uhr Ausstellung: 12.05. – 2.06.2018 Historisches Rathaus Friedrichshagen Bölschestraße 87 (barrierefrei) 12587 Berlin Öffnungszeiten: Fr. 15 – 18 Uhr, Sa. 10 – 13 u. 15 – 18 Uhr Die Poeten vom Müggelsee haben sich vom vielfältigen Werk des Fotografen Nikolaus Basedow inspirieren lassen. Fotografie ist Bild, optischer Eindruck, oft intuitiv, aus dem Moment heraus, zuweilen auch gezielt konstruktiv. Poesie ist Sprache, Klang und Rhythmus, gleichfalls intuitiv, manchmal auch ein Reim. Sie lässt viel Raum für freie schöpferische Imagination, ganz eigene Vorstellungen. Entdecken Sie die kreative Wirkung von Bild auf Dichtung. Die Poeten vom Müggelsee freuen sich auf ihren Besuch. Der Verein „Poeten vom Müggelsee e. V“, auch bekannt als Friedrichshagener Vers-Werkstatt, besteht seit 2013 und hat aktuell 30 Mitglieder aus unterschiedlichsten Berufsgruppen (www.poeten-vom-mueggelsee.de). Bisher traten die Poeten mit Publikationen und zahlreichen Lesungen hervor. Dies ist ihre erste Ausstellung. Weitere Informationen: www.rathaus-friedrichshagen.de