Eine neue Glocke für die Krankenhauskirche Wuhlgarten
Am Sonntag, dem 24. Juni 2018, um 10:00 Uhr, lädt die Wuhletal gGmbH zur Einweihung der neuen Glocke für die Krankenhauskirche mit einem Beitrag von Werner Scuda in den Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, ein. Niemand kannte Aussehen und Ende der ursprünglichen Glocke der Krankenhauskirche. Nur Glockenjoch und Klöppel waren noch erhalten geblieben. Doch seit der Restaurierung und dem Wiederaufbau der Kirche im Jahre 1997 und erst recht nach der Instandsetzung des Glockenturmes 2011 bestand der allgemeine Wunsch nach einer neuen Glocke. Aber woher nehmen? Und: Neu? Gebraucht? Eisen? Bronze? Name? Text? Hand- oder Elektrogeläut? Auch der Turm musste für die Aufnahme einer Glocke statisch begutachtet und hergerichtet werden. 2017 erhielt er ein neues, arbeitsschutzgerechtes Leitersystem. Dass die Glocke geweiht und angeschlagen werden kann, ist ganz besonders auch dem persönlichen Engagement von Dr. Thomas Pfeifer, dem Geschäftsführer der Wuhletal gGmbH, zu verdanken und der großen Spendenbereitschaft zahlreicher Freunde der Krankenhauskirche. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter Telefon (030) 56 295 16 13.