PEDRO und die Zauberkiste im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 28. November 2018, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, zu einer Zaubershow mit PEDRO und seiner Zauberkiste ein. Dargeboten wird eine zauberhafte Unterhaltung für Jung und Alt. Der Eintritt ist frei und die Plätze sind begrenzt. Anmeldung erforderlich unter folgender Telefonnummer: (030) 99 49 86 91 Die Veranstalter freuen sich auf regen Besuch! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de