Der Mai im Ratz-Fatz
ErLesenes am Samstag Samstag, 05.05., 10:30 Uhr USBEKISTAN – Reisebericht mit Hans Neumann Mit dem Fahrrad auf der Seidenstrasse durch ein außergewöhnliches Land Wäre die Reise so weiter verlaufen, wie sie begonnen hat, wäre es eine Katastrophe geworden…. Doch nach anfänglichen Schwierigkeiten wurde die Tour zu einem einmaligen Erlebnis! Bei aller Euphorie – man darf nicht vergessen, dass Usbekistan eine der schlimmsten Diktaturen der Welt ist! Davon merkt man als Tourist so gut wie gar nichts, und ich hatte auch nicht den Eindruck, dass die Bevölkerung sich drangsaliert sieht. Mit Frühstücksangebot! Herrentag mit LARKIN Donnerstag, 10.05., 20:00 Uhr, Einlass um 19:00 Uhr 19:00 Uhr: Grillen, ab 20:00 Uhr: Konzert LARKIN – ein Geheimtipp in der Folkrockszene, ist eine Band, die mit viel Spaß, Energie und Humor die irische Musik zelebriert. Mit ihren unterschiedlichen musikalischen Backgrounds haben die Musiker durch viele Eigenkompositionen und neue Arrangements einen eigenen, kraftvollen Stil geschaffen. LARKIN beherrscht alle Spielformen des Irish Folk. Mit Humor, teils auch melancholisch und meist in rasantem Tempo, spielen bzw. singen die Musiker über das Verlassen der Heimat, Sehnsucht und die Hoffnung der Iren auf ein besseres Leben. Musiker für Auge und Ohr – es darf getanzt werden – fürs leibliche Wohl steht unser Grill bereit, gegen den Durst sind ausreichend Getränke vorhanden. Bei schönem Wetter (warmen Temperaturen, möglichst ohne Regen) im Garten, Schlecht-Wetter-Variante im großen Saal des Hauses. Kindertheater Sonntag, 06. 05., 10:00 Uhr Die diebische Waldhexe Ein turbulentes Kasperspiel mit handgeschnitzten Holzpuppen. Der Fall ist ganz schön knifflig: die Waldhexe stiehlt der Blumenelfe die Krone, vom Wurzeltroll nimmt sie die Glocke mit, um Königin des Waldes zu werden. Damit verursacht sie im Wald ein Chaos, das können nur Kasper und das Publikum verhindern… Seid ihr alle da?! Quaisers Puppenkoffer, ab 3 Jahre Sonntag, 27.05., 10:00 Uhr Kindertheater-Premiere: Drei Burschen aus der Walachei Es ist die Geschichte einer schwatzhaften Prinzessin, einer überheblichen, eingebildeten, spottenden und nervenden ältesten Tochter der Königsfamilie. Sie soll verheiratet werden, damit sie aus dem Hause kommt, also aus dem elterlichen Schloss. Alle edlen Prinzen, Fürsten und Grafen aus dem Lande und aus benachbarten Reichen verspottete und beleidigte sie, wenn sie als Bewerber kamen. Sogar die Aussicht, später selbst einmal König zu werden, hielt die Bewerber nicht fest. Darum bestellt der König von nun an einfache Burschen aus dem Volke. Sie dürfen sich um die Prinzessin bewerben, wenn sie sie mit ihren eigenen Mitteln besiegen und schneller sprechen können als sie und dann noch im Streit das letzte Wort behalten. Das letzte Wort sollen sie behalten nach den witzigen gedrechselten Reimen einer schwatzhaften Prinzessin? Der König glaubt so, seine aufsässige Tochter zu besiegen Kann das aber einem klugen und fleißigen Burschen gelingen oder muss der Sieger noch andere Bedingungen erfüllen? Kindertheatergruppe “Die Eleven”, ab 4 Jahre Kulturcafé für Senioren Jeden Dienstag ab 14:00 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14:30 Uhr Kulturprogramm. Den aktuellen Flyer erhalten Sie vor Ort oder übers Internet: www.ratzfatzberlin.de (Falls nicht anders ausgewiesen, ist der Eintritt fürs Kulturcafé kostenfrei! Programmänderungen vorbehalten!) Dienstag, 08.05., 14:30 Uhr Besuch des Kunstgewerbemuseums Köpenick Treffpunkt: 14.00 Uhr, Haltestelle vor dem Ratz-Fatz Dienstag, 15.05., 14:30 Uhr Grillnachmittag im Garten des Hauses Dienstag, 22.05., 14:30 Uhr Töpfern im Garten (nur bei warmen Temperaturen ohne Regen, ansonsten entfällt das Töpfern) Dienstag, 29.05., 14:30 Uhr Kleider der Natur: Kunst des Körperschmuckes im Tal des Omo Buchvorstellung mit vielen Fotos Galerie Vernissage: Samstag, 12. Mai 2018, um 13:00 Uhr Experiment Aquarell – Rolf Klein wird 90 Jahre! In seinen Aquarellen ist mehr Bewegung als Beschaulichkeit, mehr Suche als Angekommensein. Die Bilder Rolf Kleins sind auf überraschende Weise Zeugnis eines jung gebliebenen Temperaments. (Auszug: R. Gutsche) Im Experiment liegt das Schöpferische (Rolf Klein) Ausstellungsdauer: bis 25. Juni 2018 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!