Bürgerhaushalt 2010/2021 - Infoveranstaltung im STZ Kaulsdorf
Am Donnerstag, dem 16. August 2018, um 16:30 Uhr, beginnt im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, eine Informationsveranstaltung zum Bürgerhaushalt 2020/2021. Mitbestimmung mal ganz einfach: der Bürgerhaushalt beginnt bald wieder. Bürger können Vorschläge einreichen, was im Stadtteil verbessert werden sollte, wozu ein bestimmtes Budget im Haushalt des Bezirkes verwendet werden soll. Danach wird abgestimmt und die Gewinnervorschläge müssen umgesetzt werden. Wie es beim vorigen Mal ablief, welche Vorschläge eingereicht wurden, welche gewonnen haben und wie der aktuelle Stand der Umsetzung ist – erfahren Interessierte am Donnerstag in der Infoveranstaltung im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de.