Sprechstunde im JobCafé: Wiedereinstieg nach der Familienphase
Am Donnerstag, den 24. Mai 2018, ab 9:00 Uhr, lädt das JobCafé Marzahn-Hellersdorf, Rhinstraße 88, 12681 Berlin, zur Sprechstunde zum Thema “Wiedereinstieg nach der Familienphase” ein. Wer nach einer Familienphase wieder in das Berufsleben einsteigen will, hat oft viele Dinge zu regeln: Wie gehe ich auf Nummer Sicher bei der Kinderbetreuung? Kann ich mich erst einmal weiterbilden, statt einfach wieder als Helferin Geld zu verdienen? In der Familie gibt es wieder Streit, wer hilft mir dabei, dieses Problem zu lösen? Antworten auf diese und viele andere Fragen von Müttern und Vätern, die eine Familienpause abschließen wieder ins Erwerbsleben einsteigen wollen, gibt es in der offenen Sprechstunde der Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf. Ute Trautmann, Beauftragte für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt, kennt die vielen Unterstützungsangebote im Bezirk und stimmt bei Bedarf gleich Termine telefonisch ab. Die Teilnahme an der offenen Sprechstunde ist kostenfrei und richtet sich an alle Arbeitsuchenden aus Marzahn-Hellersdorf, die den beruflichen Wiedereinstieg nach einer Familienphase planen. Anmeldung unter Tel.: (030) 555 54 98 00 0.