Der Bezirk Mitte veröffentlicht seine erste Vorhabenliste
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Berlin-Mitte hat als erster Berliner Bezirk eine Vorhabenliste veröffentlicht, auf der die laufenden und geplanten Projekte des Bezirks aufgeführt sind. Die Vorhaben werden in Form eines kurzen Steckbriefs erläutert, in dem unter anderem darüber informiert wird, ob eine Bürgerbeteiligung geplant ist oder nicht. Die Vorhabenliste umfasst derzeit 50 Projekte und wird nun sukzessive um aktuelle Vorhaben erweitert. Einmal jährlich wird die aktuelle Version durch das Bezirksamt beschlossen. Die Vorhabenliste ist ein wichtiger Baustein der Leitlinien für Bürgerbeteiligung, die im Sommer 2017 durch das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung beschlossen wurden. Für die Erstellung und Pflege der Liste ist das Büro für Bürgerbeteiligung im Bezirksamt zuständig. Das Büro erfragt hierfür die nötigen Informationen aus den Fachämtern und führt diese zusammen. Interessierte Bürgerinnen und Bürger finden die Vorhabenliste zum einen online auf der bezirklichen Webseite, als auch in ausgedruckter Form an den Rathausstandorten und Nachbarschaftseinrichtungen. Langfristig wird die Darstellung im Internet optimiert, sodass die Vorhabenliste zukünftig durch eine Such- und Filterfunktion noch übersichtlicher und nutzerfreundlicher gestaltet wird. Der aktuellen Vorhabenliste finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/artikel.709774.php Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Kira Möller Tel.: 9018 – 42393 E-Mail: kira.moeller@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600