Herbstkonzert der "Hans-Werner-Henze-Musikschule"
Am Donnerstag, dem 22. November 2018, sind ab 17:30 Uhr die Schülerinnen und Schüler der Musikschule in Marzahn-Hellersdorf zu Gast in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Mit diesem Auftritt der Schülerinnen und Schüler der “Hans-Werner-Henze-Musikschule” wird die gute Tradition der Jahreszeitenkonzerte in der Bibliothek fortgesetzt. Es ist ein offener Konzertnachmittag, mitten in der Bibliothek. Eine Freude für Ohren und Augen! Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.