Presseeinladung - Übergabe eines Multicars an das Tierheim Berlin
Der Tierschutzverein für Berlin erhält für das Tierheim eine Unterstützung in Höhe von insgesamt 314.000 Euro durch den Senat. Von dieser finanziellen Unterstützung wurde unter anderem ein dringend benötigtes Multicar für das Tierheim angeschafft, welches im Rahmen des Pressetermins übergeben wird. Pressetermin mit Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und S*ven Kohlmeier*, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin, Sprecher für Rechts- und Netzpolitik der SPD-Fraktion im Abgeordnetenhaus. Dienstag, 18. Dezember 2018, 13:00 Uhr im Tierheim Berlin Hausvaterweg 39, 13057 Berlin Treffpunkt ist der Schalterbereich am Haupteingang Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@tierschutz-berlin.de.