"Reden über Regine": Danuta Schmidt im Gespräch mit Jörg Hildebrandt
An Donnerstag, den 22. März 2018, ab 20:00 Uhr, heißt es in der Reihe „Lebende Bücher“ der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Foyer (im Freizeitforum Marzahn) „Reden über Regine“, wenn sich Danuta Schmidt mit Jörg Hildebrandt unterhält. Bei einem offiziellen Empfang verschaffte er sich kokett Einlass: „Lassen Sie mich bitte durch! Ich bin die Frau von Regine Hildebrandt!“ Bis zur Wende arbeitete Jörg Hildebrandt als Lektor in einem evangelischen Verlag. Anfang der neunziger Jahre übernahm der studierte Publizist Leitungsfunktionen im Ostdeutschen Rundfunk Brandenburg (ORB). 1997 zog der Berliner, der in der Bernauer Straße groß geworden war und den Bau der Berliner Mauer hautnah miterlebt hatte, mit der Familie an den Flakensee in Woltersdorf. Vier Jahre später starb Regine Hildebrandt. Seither lebt er mit der Familie in diesem Mehrgenerationenhaus. Auch wenn er schon 20 Jahre hier in der Natur lebt und einige Begegnungen hatte, die aus ihm einen leidenschaftlichen Gärtner hätten machen können: Jörg Hildebrandt ist ein Stadtmensch geblieben, der sich auch mit 78 Jahren noch für das Wohlergehen der Menschen stark macht. Jörg Hildebrandt spricht über das politische und private Leben von Regine Hildebrandt, die seine Frau war und Brandenburgs Sozialministerin mit Herz. Das Gespräch mit Jörg Hildebrandt führt die Autorin und Journalistin Danuta Schmidt. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh