Erziehungsberatung jetzt auch online: Lichtenberg wirkt mit bei einem Bundesprojekt
Die Nutzung digitaler Medien hat eine steigende Bedeutung und großen Einfluss auf den Lebensalltag von Familien. Für viele Jugendliche und Eltern ist der Zugang über digitale Medien in allen Lebensbereichen eine Selbstverständlichkeit. Ab November beteiligt sich die Erziehungs- und Familienberatungsstelle des Jugendamts Lichtenberg an einem Projekt, dass Beratung für Eltern und Jugendliche auch online anbietet. Als Alternative zu einem Besuch der örtlichen Beratungsstellen können Ratsuchende schnell und unkompliziert per E-Mail, im Einzel-Chat oder im Gruppen-Chat Beratung erhalten. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ist dankbar, dass das Jugendamt Lichtenberg sich an dem Projekt des bundesweiten Fachverbands bke (Bundeskonferenz für Erziehungsberatung) beteiligt: „Neue Zeiten erfordern neue Herangehensweisen. Ich bin froh, dass das Jugendamt neben der klassischen Vor-Ort-Beratung nun auch online Hilfesuchenden mit Rat und Tat zur Seite steht.“ Dieses Angebot steht sowohl Jugendlichen unter www.bke-jugendberatung.de als auch Eltern unter www.bke-elternberatung.de offen. Alle Familienmitglieder können sich auch weiterhin direkt zum persönlichen Gespräch an eine Erziehungs- und Familienberatungsstelle wenden. In Berlin gibt es in jedem Bezirk eine Beratungsstelle in öffentlicher und eine in freier Trägerschaft. Adressen und Kontaktmöglichkeiten finden Interessierte unter www.efb-berlin.de. Hintergrund: Online-Beratung wird heute als Alternative zur „Face-to-Face“ –Beratung genutzt oder als Einstieg in einen Beratungsprozess, der an einer der örtlichen Beratungsstellen fortgesetzt werden kann. Mit diesem schnellen und unkomplizierten Zugang können Fragen jederzeit gestellt oder Themen ohne Anfahrtswege besprochen werden. Manchmal fällt es leichter, schwierige Erfahrungen oder Fragen im Schutz der Anonymität anzusprechen. Mit diesem Projekt wird gesichert, dass die Beratung durch qualifizierte Fachkräfte erbracht wird, die parallel auch in regulären Erziehungsberatungsstellen tätig sind. Vor-Ort-Beratung in Hohenschönhausen Zum Hechtgraben 1 13051 Berlin Tel: 030/ 97 11 39 6 Fax: 030/ 97 12 88 7 E-Mail Vor-Ort-Beratung in Lichtenberg Erieseering 4 10319 Berlin Tel: 030/ 51 06 83 70 Fax: 030/ 51 06 83 71 E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: 030 / 90 296 4000 Fax: 030 / 90 296 77 4000 E-Mail