Build it. Code it. Fly it. Drohnen-Workshop im Makerspace der Schiller-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab 13. März 2018 findet immer dienstags von 16.00 – 19.00 Uhr der 4. Workshop im Rahmen des EFRE geförderten Projektes statt. Die Teilnehmer*innen lernen selbständig Drohnen zusammen zu bauen und sie mit Hilfe einer App zu steuern. Die Flugkünste können dann in einem selbst entworfenen „ luftigen“ Parcour im großen Veranstaltungsraum der Bibliothek erprobt werden, in dem die Drohnen durch Reifen und Tore gesteuert werden müssen. Die Drohnen bestehen aus Styropor ummantelten Elementen, die bei möglichen Kollisionen auseinanderfallen und damit keine Schäden verursachen und für den nächsten Testflug einfach wieder zusammengebaut werden können. Mit diesem Workshop wird der erfolgreiche Makerspace in der Schiller-Bibliothek um ein weiteres, innovatives Angebot für Maker weitergeführt. Schiller-Bibliothek mit @ hugo Jugendmedienetage, Müllerstraße 149, 13353 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de