Sporthalle Paul-Schmidt-Schule feierlich eingeweiht
Die Sporthalle der Paul-Schmidt-Schule wurde seit Juli 2017 grundsaniert und noch vor den Herbstferien fertiggestellt. Das hat das Bezirksamt Lichtenberg gestern zusammen mit den Schülerinnen und Schülern sowie den Lehrerinnen und Lehrern der Schule gefeiert. Nach der kurzen Eröffnungsrede von Schulleiter Tim Maier wurden die Gäste musikalisch eingestimmt. Danach folgten in gewohnter Tradition eine Ansprache und die symbolische Schlüsselübergabe durch den für Immobilien zuständigen Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), und den für Schule und Sport zuständigen Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), an den zuständigen Schulleiter. Eine Minisportstunde „Volleyball“ rundete das ganze Programm zur Unterhaltung aller Teilnehmenden ab. Der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), unter anderem zuständig für Immobilien, erklärte: „Die Grundinstandsetzung der Sporthalle wurde im Juli 2017 begonnen und konnte nicht wie geplant bereits nach zwölf Monaten fertiggestellt werden. Unvorhersehbare Komplikationen hatten den Baufortschritt leider verzögert. So musste zum Beispiel eine vollumfängliche Schadstoffsanierung durchgeführt werden, die vorher nicht absehbar war. Dies führte dazu, dass sich Fliesen- und Betonwerksteinarbeiten an der Klinkerfassade verzögerten. Trotz der baulichen Herausforderungen konnte die Sporthalle nur zwei Monate verspätet fertiggestellt werden. Mein Dank geht daher an alle, die dies möglich gemacht haben.“ Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), ergänzt: „Die Schulsporthalle ist für etwa 2,1 Millionen Euro grundsaniert worden. Die Investition hat sich gelohnt, denn das Ergebnis kann sich sehen lassen! Ich freue mich, dass der Schul- und Vereinssport wieder planmäßig in der hergerichteten Halle stattfinden kann.“ Förderung durch die Nationale Klimaschutzinitiative (NKI) des Bundesumweltministeriums: Das Bezirksamt Lichtenberg erhält durch die NKI finanzielle Unterstützung in Höhe von bis zu 40 Prozent der für die neue LED-Beleuchtung der Sporthalle ausgegebenen Mittel. Die NKI des Bundesumweltministeriums unterstützt seit 2008 zahlreiche Projekte, die dazu beitragen, die Treibhausgasemissionen zu senken. Gefördert wird vieles – vom Entwickeln langfristiger Strategien bis hin zu konkreten Hilfen und investiven Maßnahmen. Die guten Ideen aus den Projekten tragen dazu bei, den Klimaschutz lokal zu verankern. Davon profitieren Verbraucherinnen und Verbraucher, Kommunen, Unternehmen und Bildungseinrichtungen. Der Bezirk Berlin-Lichtenberg leistet durch seine Klimaschutzanstrengungen einen wichtigen Beitrag dazu, dass Deutschland seine Klimaschutzziele erreicht. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: 030 / 90 296 -4200 E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die Schulbauoffensive in Lichtenberg Marc Kamin Telefon: 90296 3312 E-Mail