Bildungsstadträtin eröffnet Ausstellung: „Transformation VIII“ im Campus Rütli
Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnet Ausstellung: „Transformation VIII“ in der Temporären Galerie des Campus Rütli Datum: 22.06.2018, 18:00 Uhr Ort: Temporäre Galerie, Rütlistraße 35, 12045 Berlin Die achte TRANSFORMATION ist eine Kollaboration zwischen Jugendlichen einer 10. Klassenstufe der Gemeinschaftsschule auf dem Campus Rütli und den Künstlern Anton Kats und Soran Ahmed, begleitet durch den Klassenlehrer Tobias Nolte. Seit Januar dieses Jahres arbeitet die Gruppe zum Thema Grundriss. Grundriss nicht nur als architektonischer, sondern auch als sozialer Begriff, verbunden mit der Frage nach Methoden zum Schaffen von Möglichkeitsräumen. Ausgangspunkt und roter Faden ist dabei der langjährige Transformationsprozess der Rütli Schule zum Campus Rütli. Methodisch arbeiten Kats und Ahmed mit Vorgehensweisen der Theater- und Musikimprovisation, der Feldforschung, der Psychogeografie, wie auch mit der Praxis der Selbstorganisation unter Verwendung der Medien Radio, Film, Fotografie und Sound. Während dieser mehrmonatigen Zusammenarbeit ist ein flexibles Koordinatensystem entstanden, in dem verschiedene Perspektiven auf und Modelle von Schule kritisch reflektiert, entwickelt und partizipativ ausprobiert werden konnten. Teile dieses Koordinatensystems sind nun als raumgreifende Installation in der Temporären Galerie auf dem Campus Rütli begehbar. Laufzeit der Ausstellung: 23. Juni bis 6. Juli 2018 Öffnungszeiten. Montag bis Freitag | 10 – 17 Uhr | geöffnet am Samstag, den 23. Und Sonntag, den 24. Juni, während des Festivals 48 Stunden Neukölln.