„Gelebte Demokratie in der Schule“ - Diskussionsrunde im Museum Neukölln
Diskussionsrunde im Museum Neukölln Donnerstag, 4. Oktober 2018, 19 Uhr Eine der Voraussetzungen für eine positive Schulentwicklung ist die demokratische Beteiligung von Lehrer*innen, Eltern und Schüler*innen bei grundlegenden Fragen des Schulalltags. Dazu gehören beispielsweise die Formen der Notengebung und Leistungsbewertung, die Verwendung von Handys, die Schulhofgestaltung oder die Beteiligung an Maßnahmen gegen Diskriminierung und Rassismus. Doch wie funktioniert das konkret und in welcher Weise wird Demokratie in den Strukturen und Arbeitsweisen einzelner Schulen in Neukölln praktiziert? Diese Frage diskutieren Wolfgang Gerhardt, Schulleiter des Albert-Einstein-Gymnasiums, Robert Giese, Schulleiter der Fritz-Karsen-Schule, Judith Wamser, Schülersprecherin des AEO sowie der/die Schülersprecher*in der FKS. Moderation: Museumsleiter Dr. Udo Gößwald. Die Diskussionsrunde bildet den Auftakt der Veranstaltungsreihe zur aktuellen Ausstellung „Neukölln macht Schule. 1968 –2018 “ im Museum Neukölln. Bitte beachten Sie dazu die Hinweise unter: www.museum-neukoelln.de. Der Eintritt ist frei. Veranstalter: Bezirksamt Neukölln, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport/ Fachbereich Kultur, Kontakt: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin