Veranstaltungen im Rabenhaus
Im Januar bietet der Verein Rabenhaus verschiedene Veranstaltungen an. Gewaltfreie und wertschätzende Kommunikation in Familien Ab Januar startet der Basis – Workshop „Gewaltfreie und Wertschätzende Kommunikation für Familien“ wieder im Rabenhaus. Der Kurs eignet sich für alle, denen ein emphatischer und wertschätzender Umgang in der Familie wichtig ist und findet im Rabenhaus e.V. – das Nachbarschaftshaus in Köpenick (Puchanstr. 9, 12555 Berlin) statt. Referentin: Pamela Hauth, Kommunikationstrainerin, spezialisiert auf wertschätzende Kommunikation Anmeldung und Fragen bitte per E-Mail Entspannt ins neue Jahr starten – Einführung ins autogene Training Lernen Sie, mit Hilfe einer der beliebtesten Entspannungsmethoden effektiv zu entspannen. Die Einführungsveranstaltung in angenehmer, ruhiger Wohlfühlatmosphäre im Rabenhaus e.V. – das Nachbarschaftshaus in Köpenick (Puchanstr. 9, 12555 Berlin) gibt erste Einblicke in die Übungen und Formeln des Autogenen Trainings und ist für Sie kostenlos. Wenn Sie neugierig geworden sind, kommen Sie einfach vorbei. Bitte bequeme Kleidung und warme Socken mitbringen. Termin: Dienstag, 23.01.2018, 18:30 Uhr Anmeldung: Tel.: (030) 65880165, E-Mail