Bezirksbürgermeisterin Pohle und Senatorin Breitenbach im "Löwenladen"
Am Mittwoch, dem 5. September 2018, besuchten Senatorin Elke Breitenbach und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle den „Löwenladen“ – einen neuen Ort für Kinder und Eltern aus Marzahn-Hellersdorf für gleiche Bildungschancen am Kastanienboulevard. Im „Löwenladen“ wird Familien mit sozialen Problemen im Alltag geholfen, zentral dabei ist die Hilfestellung bei der Beantragung von Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket. Ebenso wichtig ist die frühkindliche Leseförderung durch das gemeinnützige Bildungsprojekt Librileo. Zudem soll der Laden als eine neue feste Anlaufstelle für Familien funktionieren und Kindern und Eltern gleichermaßen ansprechen. Wie die beiden Betreiberinnen Sarah Seeliger und Anja Weimann berichten konnten, ist das Angebot seit Mitte Juli schon gut angenommen worden, täglich kommen Kinder und Eltern, vor allem um das ständig wechselnde Angebot an Veranstaltungen zu nutzen. Das Programm ist auf der Webseite des Ladens unter www.ibrileo-gemeinnuetzig.de/eltern/loewenladen zu finden. Jeden Tag sind eine Mal-, eine Bastelecke, die Bücherwand und ein Vorlesezimmer vorhanden, die anderen Angebote wechseln sich ab und werden zum Teil auch noch erprobt. Insgesamt wünschen sich die Betreiberinnen, dass sich auch noch mehr Eltern in den Löwenladen trauen, denn sie sind wichtige Ansprech- und Kooperationspartner. Im letzten Jahr gab es an drei Standorten in Berlin solche „Löwenläden“, allerdings als Pop-up-Store nur jeweils 14 Tage lang. Jetzt kann der neue Löwenladen in Marzahn-Hellersdorf für mindestens ein Jahr am Standort bleiben. Ort: Schneeberger Str. 19, 12627 Berlin Marzahn-Hellersdorf, direkt am Kastanienboulevard. Über Librileo gemeinnützig: Librileo gemeinnützig ist ein Leseförderprogramm für die Frühförderung von Kindern zwischen 0 und 6 Jahren aus mehrfach belasteten Familien. Das Ziel von Librileo gemeinnützig ist es, dass jedes Kind in Deutschland Zugang zu Büchern und damit gute Bildungschancen und eine erfolgreiche Zukunft erhält. Mithilfe des Bildungs- und Teilhabepakets (BuT) erhalten Eltern eine kostenlose Mitgliedschaft und nehmen an Lesestunden teil, in denen ihnen altersgerecht und dialogisch von geschulten Librileo-Lesebotschafter*innen vorgelesen wird. Zugleich empfangen sie viermal im Jahr eine Bücherbox von Librileo, die auf die Entwicklungsphase des Kindes abgestimmt ist und altersgerechte Bildungsimpulse gibt. Auf diese Weise sollen Kinder, die in einem schwierigen Umfeld aufwachsen, dennoch früh Zugang zu Bildung erhalten. Die gemeinnützige Librileo UG wurde im März 2015 vom Gründerpaar Sarah Seeliger und Julius Bertram gegründet. Der Unternehmenssitz befindet sich in Berlin. Für ein Jahr veranstaltet Librileo gemeinnützig ein Lese- und Spielparadies für alle Kinder des Kiezes. Lese- und Sprachfähigkeiten werden gefördert und die Bildungschancen der Kinder erhöht. Im letzten Jahr gab es an drei Standorten in Berlin solche „Löwenläden“, allerdings als Pop-up-Store nur jeweils 14 Tage lang. Jetzt kann der neue Löwenladen in Marzahn-Hellersdorf für mindestens ein Jahr am Standort bleiben. Senatorin Elke Breitenbach wird dabei in Begleitung der Bezirksbürgermeisterin Pohle gemeinsam den neuen „Löwenladen“ besuchen und den Kindern dort auch vorlesen. Zeit: Mittwoch, 5. September 2018, 10:30 Uhr – 12:00 Uhr Ort: Schneeberger Str. 19, 12627 Berlin Marzahn-Hellersdorf, direkt am Kastanienboulevard. Zu dem Presse- und Fototermin sind Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich eingeladen. Über Librileo gemeinnützig: Librileo gemeinnützig ist ein Leseförderprogramm für die Frühförderung von Kindern zwischen 0 und 6 Jahren aus mehrfach belasteten Familien. Das Ziel von Librileo gemeinnützig ist es, dass jedes Kind in Deutschland Zugang zu Büchern und damit gute Bildungschancen und eine erfolgreiche Zukunft erhält. Mithilfe des Bildungs- und Teilhabepakets (BuT) erhalten Eltern eine kostenlose Mitgliedschaft und nehmen an Lesestunden teil, in denen ihnen altersgerecht und dialogisch von geschulten Librileo-Lesebotschafter*innen vorgelesen wird. Zugleich empfangen sie viermal im Jahr eine Bücherbox von Librileo, die auf die Entwicklungsphase des Kindes abgestimmt ist und altersgerechte Bildungsimpulse gibt. Auf diese Weise sollen Kinder, die in einem schwierigen Umfeld aufwachsen, dennoch früh Zugang zu Bildung erhalten. Die gemeinnützige Librileo UG wurde im März 2015 vom Gründerpaar Sarah Seeliger und Julius Bertram gegründet. Der Unternehmenssitz befindet sich in Berlin.