Ganz schön lecker: Esskastanie ist Baum des Jahres 2018 und wird von Bezirksstadtrat Jochen Biedermann in der Hasenheide gepflanzt
Mit der Stieleiche fing es 1989 an, Eibe, Esche und Erle folgten und auch die Wildbirne, Vogel-Kirsche und Traubeneiche trugen ihn schon: den Titel „Baum des Jahres“. Dieses Jahr wurde die Esskastanie auserkoren, Baum des Jahres zu sein. Als 30. Anschauungsexemplar reiht sich deshalb eine Esskastanie in den Baumlehrpfad in der Hasenheide ein. In die Erde gebracht wird die noch junge Pflanze von Bezirksstadtrat Jochen Biedermann, mit Hilfe des Neuköllner Grünflächenamtes und Unterstützung von Marco Preuss, Vorsitzender des Neuköllner Ausschusses für Straßen, Grünflächen und Ordnung. Wann: Mittwoch, 09. Mai 2018, um 17:00 Uhr Wo: Hasenheide, Eingang Columbiadamm In der Hasenheide befinden sich bereits alle Bäume des Jahres seit der ersten Benennung 1989 mit der Stieleiche. Tafeln an den Bäumen geben weitere wissenswerte Informationen zu dem jeweiligen Baum, sodass hier ein grünes Klassenzimmer entstanden ist. Mit der diesjährigen Pflanzung wird der bestehende Baumlehrpfad in der Hasenheide wieder um einen Baum des Jahres erweitert. Die begleitende Broschüre „Baumlehrpfad in der Hasenheide“ ist kostenfrei online, direkt im Tierpark Hasenheide oder in der Hasenschänke im Volkspark Hasenheide erhältlich. Die Idee eines Tages des Baumes kommt ursprünglich aus dem nordamerikanischen Bundesstaat Nebraska. In Deutschland wurde der 25. April für den „Tag des Baumes“ nach der Pflanzung eines Ahorns am 25. April 1952 durch den damaligen Bundespräsidenten Theodor Heuß im Bonner Hofgarten ausgewählt.