Lichtenberger Bibliotheken im Monat August 2018
Jurymitglieder für TOMMI Kindersoftwarepreis gesucht Das Medienkompetenz-Projekt TOMMI findet vom 12. September bis 4. Oktober 2018 in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center statt. Gesucht werden Kinder und Jugendliche im Alter von 9 bis 14 Jahren. Sie sollten Lust am Spielen, Tüfteln und Ausprobieren haben. Mitmachen kann jeder und jede, in der Jury oder beim freien Spielen. 40 Spiele aus den Bereichen Apps, elektronisches Spielzeug, Konsolen- sowie Computerspiele stehen den Testenden zur Verfügung. Für die Jury bewerben können sich Kinder und Jugendliche bis zum 31. August 2018. Dafür ist in der Anna-Seghers-Bibliothek ein Frage- und Anmeldebogen erhältlich, der sich ebenso auf der Internetseite finden lässt: www.kindersoftwarepreis.de Die feste Kinderjury trifft sich immer mittwochs von 16 bis 18 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek. Donnerstags von 16 bis 18 Uhr stehen die Spiele allen Kindern zum freien Spielen und Ausprobieren zur Verfügung. Während der Familiennacht am 13. Oktober 2018 haben Familien mit ihren Kindern die Möglichkeit, gemeinsam alle Spiele zu testen. An diesem Tag wird die diesjährige Kinderjury auch feierlich verabschiedet. Nachfragen beantwortet Corinna Eckert, Anna-Seghers-Bibliothek, Tel. 927964 54 / oder 10, E-Mail “corinna.eckert@lichtenberg.berlin.de:mailto:corinna.eckert@lichtenberg.berlin.de. Lesen im Park Zum 22. Mal findet in der letzten Sommerferienwoche (13.8. bis 17.8.2018) „Lesen im Park“ statt – die gemeinsame Sommerferien-Aktion von LesArt, dem Berliner Zentrum für Kinder- und Jugendliteratur und den Berliner Kinder- und Jugendbibliotheken. Am 13. August startet die Veranstaltungsreihe auf dem Gelände des Evangelischen Johannesstifts in Spandau mit einer großen Auftaktveranstaltung. Die LesArt-Mitarbeiter*innen laden ca. 60 Kita- und Hortkinder zum gemeinsamen Diskutieren, Fabulieren, Phantasieren, Rätseln, Spielen und Zeichnen ein. An den Tagen danach verwandeln LesArt und die Berliner Öffentlichen Bibliotheken auch in diesem Jahr wieder städtische Parkanlagen und Spielplätze in Kulissen für Lesungen, literarische Spiele und bildkünstlerische Workshops für Kinder von 5 bis 10 Jahren. Im Mittelpunkt stehen nominierte und preisgekrönte Bilderbücher des Deutschen Jugendliteraturpreises der letzten Jahre sowie Kinderbuchklassiker, Märchen, Sagen und Geschichten aus bekannten und unbekannten Kinderbüchern. Bücherkisten zum Stöbern und Schmökern stehen für das stille und zurückgezogene Lesen bereit. *Die Lichtenberger Termine: * 14.8., 10 Uhr: Wiese hinter der Bodo-Uhse-Bibliothek 15.8., 10 Uhr: Park am Fennpfuhl, nahe Anton-Saefkow-Bibliothek, 16.8., 10 Uhr: Wiese hinter der Anna-Seghers-Bibliothek 17.8., 10 Uhr: Nachbarschaftshaus „Kiezspinne“, nahe Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Lesesommer in der Bibliothek In den Sommerferien bis 17. August öffnen alle Bibliotheken montags bis freitags ab 9 Uhr mit speziellen Angeboten für Ferienkinder. Mit Geschichten, Spielen und Rätseln reisen die Ferienkinder unter dem Motto »Ab ins Meer« in eine geheimnisvolle Unterwasserwelt und erleben zahlreiche Abenteuer. Hortgruppen und Kinder im Alter von 6 bis 9 Jahren können sich dazu gern anmelden. Sommer auf der Terrasse Auf der überdachten Terrasse der Anna-Seghers-Bibliothek können Kindergruppen Ferienvormittage verbringen und auch ihr mitgebrachtes Picknick verspeisen: Mittwochs, donnerstags und freitags, jeweils um 9 oder 10 Uhr. Anmeldung ist erforderlich. Die Mitarbeiter erkunden mit den Kindern und der App »Die Brille« Wimmelbilder. Sommerleseclub Im Sommerleseclub für alle Kinder ab der 5. Klasse stehen die allerneuesten Bücher für Lesefreund*innen bereit. Fußballbücher, Krimis, die neusten Pferdebücher, Bücher für Grusel- und Fantasyfans sowie Freundschaftsbücher und, und, und. Für jeden ist etwas dabei. Wer mitmachen möchte, kann sich in seiner Bibliothek anmelden, erhält ein Leselogbuch und los geht’s. Wer ein Buch gelesen hat, kann in der Bibliothek davon erzählen und sich einen Stempel im Leselogbuch eintragen lassen. Wer mindestens drei Stempel hat, wird zur Abschlussparty des Leseclubs im September eingeladen und erhält eine Urkunde. Natürlich gibt es auch etwas zu gewinnen. www.sommerleseclub.de Musikalisch-literarische Veranstaltung Am Mittwoch, 23. August, um 19 Uhr ist Annekathrin Bürger in der Anna-Seghers-Bibliothek zu Gast. Sie liest aus ihrem Buch „Geliebte Ostsee“. Lukas Natschinski begleitet die Lesung musikalisch. Die Schauspielerin erzählt in ihrer berührenden und verzaubernden Art von der Ostsee und der Sehnsucht danach. Gemeinsam mit der Künstlerin Christine Rammelt-Hadelich hat sie ihre Gedanken und Erinnerungen an die geliebten Ostsee-Urlaube in ein Buch gebunden – mit unterhaltsamen Anekdoten, märchenhaften Begebenheiten, frechen oder auch stimmungsvollen Gedichten und meditativen Betrachtungen. Annekathrin Bürger wurde in Berlin geboren. Nach Engagements am Deutschen Theater in Berlin und danach an der Neuen Bühne Senftenberg war sie von 1965 bis 2003 Mitglied des Ensembles der Volksbühne Berlin. Bekannt wurde sie außerdem durch zahlreiche Filme der DEFA und des Deutschen Fernsehfunks der DDR von bekannten Regisseuren wie Slátan Dudow, Frank Beyer und Hans-Joachim Kasprzik. Eintritt 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. Die Veranstaltung wird unterstützt von der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH, für Mieter gibt es Freikarten. VVK ab 1. August. ExpertenRat “Notfall-Training – Erste Hilfe bei Kindern und Säuglingen” Am Montag, 27.08.2018, um 18 Uhr informiert Stefanie Steinmeyer vom Deutschen Roten Kreuz Kreisverband Müggelspree e.V. zum Thema Notfall-Training und Erste Hilfe bei Kindern und Säuglingen. Der Infoabend in der Anton-Saefkow-Bibliothek richtet sich vor allem an Eltern, Großeltern, Erzieher*innen und an alle, die mit Kindern zu tun haben. Informiert wird über die Versorgung bei bedrohlichen Blutungen bei Kindern und welche lebensrettenden Sofortmaßnahmen zu treffen sind, die bei Atemstörungen und Störungen des Herz-Kreislauf-Systems vorkommen. Des Weiteren werden Themen wie Knochenbrüche, Schock, die Kontrolle der Vitalfunktionen, Beatmung und bestimmte Erkrankungen im Kindesalter behandelt. Es werden besondere Gefahrenquellen für Kinder aufgezeigt und vorbeugende Maßnahmen erläutert. Eintritt 2 €, Vorverkauf ab 30. Juli Beratung Anton-Saefkow-Bibliothek Donnerstag, 02.08.2018, 10 Uhr: Einführung ins Internet Anna-Seghers-Bibliothek: Freitag, 03.08.2018, 10 Uhr: Einführung ins Internet Freitag, 17.08.2018, 10 -15 Uhr: Einführung in den elektronischen Katalog Bodo-Uhse-Bibliothek Jeden Di + Do: Onleihe, Freegal, E-Books und Reader – Die digitalen Angebote werden erklärt. Ausstellungen Jahreszeiten – Der andere Blick Der Fotoclub “ANTON”, des Betreuten Einzelwohnen RBO – Inmitten gemeinnützige GmbH, präsentiert neue Fotografien. Die künstlerische Leitung hat Sven Hindemith. Die Fotografien zeigen im Zusammenspiel von Porträts, Körpern und Elementen der Natur, die einzelnen Abschnitte, im Wandel der Jahreszeiten. Das Erblühen, Entfalten, Reifen, Früchte tragen, die Schönheit und die Vergänglichkeit werden aufgezeigt. Ausstellungseröffnung: 8. August, 16 Uhr mit einem musikalischen Programm und der Aufführung des Theater “Die AusErLesenden”. Finissage: 14. September, 18 Uhr 08.08.-18.09. | Anton-Saefkow-Bibliothek „Weltenwanderer“ – Fotos von Jan Zwilling Der Fotograf Jan Zwilling ist seit fast zehn Jahren in den unterschiedlichsten Winkeln der Erde unterwegs. Ob tief in den Kaltregenwäldern der kanadischen Westküste, hoch über den Fjorden Norwegens oder direkt vor der Haustür im Frühlingsgras, für ihn ist das Erleben der Natur und die kreative Interpretation des Gesehenen mit Hilfe seiner Fotos untrennbar verbunden. Die Wildheit, Ursprünglichkeit und Schönheiten der Landschaften unseres Planeten versucht er dabei nicht nur dokumentarisch festzuhalten, sondern durch seinen subjektiven Blick und künstlerisch fotografischen Techniken individuell nachzuempfinden. Jan Zwilling verbindet die Leidenschaft für die Fotografie zunehmend mit einer weiteren Passion, dem Schreiben und veröffentlicht Artikel in Reise- und Fotomagazinen, leitet Workshops und arbeitet in der Wissenschaftkommunikation. Ausstellungseröffnung: 30. August, 17.30 Uhr | Bildpräsentation von Jan Zwilling. 29.08.-23.10. | Anna-Seghers-Bibliothek Der Fotoclub 1092 aus Hohenschönhausen stellt sich vor Informiert wird über die Arbeit und Geschichte des Clubs. Bilder erzählen von der ungebrochenen Fotoleidenschaft und den vielen Aktivitäten, die dieser Club ins Leben gerufen hat. Der Fotoclub existiert seit 1992, worin sich heute 18 Fotografinnen und Fotografen betätigen. Die Motivgebiete erstrecken sich nahezu über alle Bereiche der Fotografie. 29.08.-23.10. | Anna-Seghers-Bibliothek Einblicke Ausstellung der Jugendkunstschule Lichtenberg. Trotz großer Umbau – und Sanierungsmaßnahmen seit Anfang 2017 arbeitet die Jugendkunstschule Lichtenberg weiter und bietet den Kindern, Jugendlichen und Familien ein großes Spektrum an kreativen und schöpferischen Möglichkeiten. Die Ergebnisse aus den Kita- und Schulprojekten, den vielfältigen Kursen und Workshops werden in dieser Ausstellung auf zwei Ebenen der Bibliothek präsentiert. Eintritt frei Bis 28.08. | Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Maritime Fotografie Harald Jastram, Bibliothekar und Amateur-Fotograf, hat sich über viele Jahre spezialisiert auf die maritime Fotografie von Traditionsschiffen. Höhepunkte waren und sind die Hanse-Sail, Zeesenbootregatten und die Gaffelrigg in Greifswald. Beeindruckende Motive für diese Ausstellung konnte er im letzten Jahr auf einem Presseboot einfangen. Mit der »Eschwege« der Bundespolizei wurden alle Großsegler erreicht und umrundet. Die spektakulären und stimmungvollen Aufnahmen, die Harald Jastram dabei machen konnte, bilden die Höhepunkte dieser Ausstellung. Bis 21.09. | Bodo-Uhse-Bibliothek »Männerjob – Dein Kind kann stolz sein auf Dich« Der Fotograf und Filmemacher Andy Kaczè, Jahrgang 1985 und Urberliner, begleitete das Vater-Kind-Projekt »Männerjob« von Juni bis Dezember 2017. Dieses Projekt wurde von der Evangelischen Kirchengemeinde St. Markus Berlin-Friedrichshain ins Leben gerufen, um für Vater und Kind Freizeitaktivitäten zu entwickeln, bei denen es um die Zweisamkeit, um gemeinsame Erlebnisse und um Erziehung in lockerer schöpferischer Atmosphäre geht. Die Aktionen sind stark erlebnisorientiert und abenteuerlich, ob in einem Camp am See, beim Bau von Flößen oder beim Errichten einer Jurte, beim Bogenschießen oder am Lagerfeuer. Bis 29.09. | Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Für alle Veranstaltungen in den Bibliotheken können Interessent*innen Karten reservieren, und zwar persönlich in der Bibliothek oder telefonisch. Bibliotheksnutzer*innen können auch im Anschluss an Veranstaltungen Medien entleihen und zurückgeben. Alle Veranstaltungen findet man auch im Programmfolder, der in öffentlichen Einrichtungen ausliegt. Er kann im Internet heruntergeladen werden: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de. Lichtenberger Bibliotheksquartett Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr | Tel. 92 79 64 10 An den Samstagen 04. und 11.08.2018 geschlossen Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 902 96 37 73 An den Samstagen 04. und 11.08.2018 geschlossen Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 512 21 02 An den Samstagen 04. und 11.08.2018 geschlossen Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 555 67 19 An den Samstagen 04. und 11.08.2018 geschlossen