Die Welt der Rhythmen: Kurs in der Musikschule
Jeden Donnerstag ab September 2018, von 17:15 Uhr bis 18:15 Uhr, bietet die Hans-Werner-Henze Musikschule, Maratstrasse 182, 12683 Berlin, einen Kurs an, der hilft, das eigene Timing und Beatgefühl zu verbessern. Der Rhythmik-Kurs ist ein Angebot, das sich ganz besonders an Instrumentalistinnen und Instrumentalisten richtet, die ihr rhythmisches Spiel, Sicherheit, Verständnis und Timing verbessern wollen. Mittels praktischer Übungen wie Klatschen, Sprechen und Trommeln soll ein tieferes Verständnis für rhythmische Abläufe entwickelt werden. Auch für das Zusammenspiel mit anderen Musikern in einer Gruppe ist ein sicheres Timing eine absolut wichtige Voraussetzung, sowie die Fähigkeit die anderen Musiker zu hören. Kursstart: Donnerstags, von 17:15 Uhr bis 18:15 Uhr Raum Pop 1 Kursdauer: 60 Minuten pro Woche Kosten: 16,00 Euro pro Monat Für Schülerinnen und Schüler der Musikschule ist der Kurs kostenlos. Kursdauer: 1. September 2018 bis 31. Juli 2019 In den Berliner Schulferien findet kein Unterricht statt. Anmeldung unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de.