Malerin & Graphikerin Marion Stille stellt aus
„Malerei – Zeichnung – Farbholzschnitt“ der Berliner Grafikerin und Malerin Marion Stille sind ab Donnerstag, 6. September, bis Mittwoch, 24. Oktober 2018, in der kommunalen Lichtenberger Galerie 100 zu sehen. Zur Vernissage am Mittwoch, 5. September, um 19 Uhr spricht der Kunstwissenschaftler Dr. Jens Semrau. Seit 1980 arbeitet Marion Stille als freischaffende Grafikerin und Malerin in Berlin. Die Künstlerin, Jahrgang 1952, absolvierte zuerst ein Studium der Kunsterziehung und Geschichte an der Humboldt-Universität. Von 1975 bis 1980 studierte sie Malerei und Grafik an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee bei Hans Vent und Professor Dieter Goltzsche. 1991 war sie am Künstlerinnenprojekt „Goldrausch“ beteiligt und 1992 erhielt sie ein Arbeitsstipendium des Kulturfonds. 1998 studierte sie Freskotechnik. In den vergangenen Jahren präsentierte Marion Stille ihre Werke in Berliner Galerien, so im Druckgraphik-Atelier Prenzlauer Berg und in der Galerie Grünstraße. Weitere Informationen: Galerie 100 Leitung Marion Lorenz Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin Telefon: (030) 9711103 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de