Mehr Wohnheimplätze in der City West: Grundsteinlegung für Neubauprojekt Mollwitzstraße
Sehr geehrte Damen und Herren, zur Weiterentwicklung des Hochschulstandortes Berlin zählt auch die Schaffung von weiterem Wohnraum für Studierende. Am Donnerstag findet auf dem Gelände des Wohnheims in der Mollwitzstraße die Grundsteinlegung für sieben neue Gebäude statt, die modernen und bezahlbaren Wohnungen für 86 Studierende bieten. In den Neubau des studierendenWERKs werden voraussichtlich im Sommer 2019 die ersten Studentinnen und Studenten einziehen. Wir laden Sie herzlich ein dabei zu sein, wenn vor Ort Petra Mai-Hartung, Geschäftsführerin des studierendenWERKs, und Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, gemeinsam den Grundstein für das neue Wohnheim legen und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen. Zeit: Donnerstag, 16. August 2018 10:00-11:30 Uhr Ort: Wohnheim des studierendenWERKs BERLIN Mollwitzstraße 3-5 14059 Berlin-Charlottenburg Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und bitten um Ihre Anmeldung bis zum 15. August, 18 Uhr, unter jessica.schulz@wissenschaft.berlin.de