Presseeinladung: Dilek Kolat verleiht Berliner Frauenpreis 2018 an Frau Christine Vogler
Bild/Ton Anlässlich des Empfangs zum Internationalen Frauentag verleiht die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat den diesjährigen Berliner Frauenpreis an Frau Christine Vogler, Leiterin der Gesundheits- und Krankenpflegeschule an der Wannseeschule e.V., Berliner Landesvorsitzende und stellvertretende Bundesvorsitzende des Bundesverbands Lehrende Gesundheits- und Sozialberufe (BLGS) und Vorsitzende des Landespflegerats Berlin-Brandenburg. Frau Christine Vogler ist Vorreiterin für die generalistische Pflegeausbildung, die sie im Rahmen eines Modellprojekts etabliert und die nun Eingang in das neue Pflegeberufegesetz gefunden hat. Der Berliner Frauenpreis 2018 würdigt das Engagement von Frau Vogler für eine anspruchsvolle und attraktive Pflegeausbildung. Die Verleihung des Berliner Frauenpreises findet statt am: 8. März 2018, 19:30 Uhr Berliner Rathaus, Rathausstraße, 10178 Berlin Laudatio: Frau Prof. Dr. Margarete Reinhart, Theologische Hochschule Friedensau Musikalische Begleitung: LOOSEFIT Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich dazu eingeladen. Wir bitten um Anmeldung möglichst bis zum 7.3., 17 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de