Fahrzeuge für insgesamt 171.690,- Euro versteigert
Auch die dritte Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen am vergangenen Freitag, 7. September, im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow in Berlin-Prenzlauer Berg war ein großer Erfolg: Von den 199 angebotenen Fahrzeugen wurden 197 versteigert. Das entspricht einer Versteigerungsquote von 99 Prozent. Durchschnittlich wurden etwa 871,- Euro pro Fahrzeug geboten. Den höchsten Zuschlag bekam ein BMW M 5, Erstzulassung 1992: Er fand für 9.200,- Euro einen neuen Besitzer. Wie schon in der Vergangenheit war auch dieses Mal der BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow sehr gut besetzt. 151 Personen ließen sich als Bieter registrieren, weitere 30 Personen verfolgten die Versteigerung interessiert. Die nächste Versteigerung findet statt am Freitag, 23. November 2018. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Freitag, 16. November 2018, veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: 030 / 90 296 -4740 E-Mail