Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnet den LEA Leseklub in der Helene-Nathan-Bibliothek
Datum: 09.10.2018, 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin LEA steht für „Lesen Einmal Anders“. Der LEA Leseklub ist ein Leseklub für Menschen mit und ohne Beein-trächtigung. An erster Stelle steht der Spaß am Lesen und nicht das Lesen-lernen. So kann jeder mitmachen: Auch wer nicht lesen kann, aber Lust auf Bücher und Geschichten hat, ist herzlich willkommen. Ab Oktober trifft sich der LEA Leseklub einmal wöchentlich in Neukölln. Jeden Dienstag von 18 bis 19 Uhr heißt es dann in der Helene-Nathan-Bibliothek: Lesen Einmal Anders! LEA Leseklub® ist ein Projekt von KuBus e.V. (Verein zur Förderung der Kultur, Bildung und sozialen Teilhabe von Menschen mit und ohne Behinderung) und wird von der Lebenshilfe Berlin unterstützt. Weitere Informationen unter: info@stadtbibliothek-neukoelln.de (030) 90239-4342