Beim Klabautermann!
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf den Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung. Kein Seemannsgarn: Die Saisonfähren F21 und F23 im Berliner Südosten legen wieder ab. Von Karfreitag bis Anfang November sind die Solarschiffe zwischen Krampenburg und Schmöckwitz bzw. zwischen Müggelwerderweg und Kruggasse in Rahnsdorf unterwegs. Kleine und große Seebären und -bärinnen können dienstags bis sonntags zum BVG-Tarif mitschippern. Los geht es immer um 4 Glasen der zweiten Tagwache oder – für Landratten – um 10 Uhr. Die F21 fährt dienstags bis freitags bis 18 Uhr im Halbstunden-takt, am Wochenende bis 19 Uhr. Die F23 fährt stündlich, wochentags bis 19 Uhr, am Wochenende bis 20 Uhr. Ahoi für die neue Saison!