Die Samels–Weihnachts–Show im STZ Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 28. November 2018 um 16:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf eine weihnachtlich-winterliche Kindershow mit allem, was zur Vorfreude auf das Weihnachtsfest dazu gehört. Wirbelnde Schneeflocken sorgen gemeinsam mit unseren tollen Überraschungen für strahlende, staunende Kinderaugen. Ach herrje, Pipeline hat in diesem Jahr vergessen, ihren Wunschzettel rechtzeitig an den Weihnachtsmann abzuschicken! Wird es ihr mit Hilfe der Kinder und ihrer vierbeinigen Freunde gelingen, ihre Wünsche doch noch pünktlich beim Weihnachtsmann ankommen zu lassen? Einfach wird das nicht werden, denn der Wunschzettel ist inzwischen so groß geworden, dass Pipeline ihn kaum noch tragen kann… Der Eintritt ist frei. Anmeldung erforderlich unter Telefon: (030) 56 588 762. Weitere Informationen und Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: (030) 56 588 762 www.ev-mittendrin.de.