10. Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ mit „Bunten Touren“
Am Samstag, dem 1. September 2018, war das Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ mit rund 700 Besucherinnen und Besuchern ein voller Erfolg. „10-mal Schöner leben ohne Nazis“ lautete das Motto der Veranstaltung, die seit 2009 auf dem Alice-Salomon-Platz stattfindet. Bürgerinnen und Bürger aus Marzahn-Hellersdorf und ganz Berlin haben beim zehnten Jubiläum des Festes so ein starkes Zeichen für ein demokratisches, solidarisches und tolerantes Miteinander aller Menschen in ihrem Bezirk gesetzt. Die „Bunten Touren“ Marzahn und Hellersdorf – feierliche Umzüge durch den Bezirk, die zum Veranstaltungsort führten – sorgten auch in diesem Jahr wieder für ein farbenfrohes Ausrufezeichen. Die Besucherinnen und Besucher von „Schöner leben ohne Nazis“ erlebten ein politisches Fest mit einem abwechslungsreichen kulturellen Rahmenprogramm. Die Sprecherin des Bündnisses für Demokratie & Toleranz Beatrice Morgenthaler, die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages Petra Pau und der bezirkliche Integrationsbeauftragte Thomas Bryant gingen in ihren Reden auf aktuelle politische Ereignisse ein, warnten vor Menschenfeindlichkeit und warben für Demokratie und Solidarität. Internationale kulinarische Leckereien, szenische Darbietungen, Tanzvorführungen und ein vielfältiges musikalisches Programm (unter anderem Ben & Matze von den Ohrbooten feat. Mando. sowie Farra Fanfarra) rundeten die Veranstaltung ab. Gefördert beziehungsweise organisiert wurde die Veranstaltung durch ein breites Bündnis: die Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit“, das Amt für Jugend und Familie Marzahn-Hellersdorf, der Rote Baum Berlin, Polis* sowie das „Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“. Schirmfrau war die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle.