Ortsteilkonferenz „Bunte Nachbarschaft im Allende-Viertel“
Letzte Restplätze noch verfügbar! Der Bezirksbürgermeister Oliver Igel und die Mitarbeiter/-innen der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) laden Sie ein zur: Ortsteilkonferenz Allende-Viertel Dienstag, 28.08.2018 um 16:00 Uhr (Einlass) Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“ Alfred-Randt-Str. 52,12559 Berlin Anmeldung bis zum Mittwoch, 22.08.2018 über: www.berlin.de/tk-spk Wir werden Ihnen einen kurzen Überblick über Zahlen & Fakten zur Region Allende-Viertel geben und Sie über verschiedene aktuelle Themen im Allende-Viertel informieren. Im Anschluss möchten wir gerne mit Ihnen ins Gespräch kommen. Sie haben die Möglichkeit, sich in einem von fünf Foren zu einem Thema auszutauschen: Wie können im Allende-Viertel Nachbarschaft und Gemeinschaft gestärkt werden? Wie kann der Kiez seniorengerechter werden? Was wünschen sich Familien im Allende-Viertel I? Wie kann man gemeinsam Herausforderungen im öffentlichen Raum, z.B. im Volkspark, begegnen? Und: Welche Ideen sollen durch das Integrationsmanagement BENN (Berlin entwickelt neue Nachbarschaften) im Allende-Viertel in Zukunft umgesetzt werden? Sie interessieren sich, haben Ideen, wollen sich austauschen und andere unterstützen oder selbst etwas tun, dann sind Sie zu unserer Ortsteilkonferenz in der Region Allende-Viertel herzlich willkommen. Aus organisatorischen Gründen und aufgrund begrenzter Platzzahl bitten wir um Ihre Anmeldung bis zum 22.08.2018 unter: www.berlin.de/tk-spk oder telefonisch unter: (030) 90297-2217. Den Veranstaltungsflyer und weitere Informationen finden Sie ebenfalls unter: www.berlin.de/tk-spk