Kaffee, Kuchen & Kultur – Die alten Schachteln im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 10. Juli 2018, um 14:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin, in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf SeniorenServiceBüro, Gäste älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kaffee, Kuchen und Kultur ein. Unter der Leitung von Johann Keib steht “durch die Blume gesagt…” vom Seniorenkabarett “Die alten Schachteln” auf dem Programm. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter Tel.: (030) 56 588 762. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de. und E-Mail: info@ev-mittendrin.de