Presseeinladung: “Prävention im Wandel der Zeit – Fachtag des ÖGD zum 10-jährigen Jubiläum der Zentren für sexuelle Gesundheit und Familienplanung”
Mit einem Fachtag des Öffentlichen Gesundheitsdienstes begeht das Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung sein 10-jähriges Jubiläum. Das Tätigkeitsspektrum des Zentrums umfasst die medizinische Beratung sowie die Therapie von sexuell übertragbaren Infektionen einschließlich HIV/Aids sowie die Beratung zu sozialen und materiellen Hilfen während der Schwangerschaft, Schwangerschaftskonfliktberatung, Partnerschafts- und Eheberatung und Familienplanung. Das Zentrum arbeitet überregional und hat seine Standorte in Charlottenburg-Wilmersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg, Marzahn-Hellersdorf, Mitte und Steglitz-Zehlendorf. Eröffnet wird der Fachtag durch Boris Velter, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. Die Veranstaltung findet statt am Mittwoch, 19. September 2018 von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr im Theatersaal der ufa fabrik, Viktoriastr. 10-18, 12105 Berlin-Tempelhof Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 18. September, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de