Ausstellungseröffnung am Mittwoch, 28. März: Hannelore Teutsch & Reinhard Jacob
„Nach den Veduten“ nennt die Malerin Hannelore Teutsch die Ausstellung ihrer Arbeiten, die zusammen mit plastischen Miniaturen und Arbeiten zur Architektur von Reinhard Jacob in der Galerie 100 zu sehen sind. *Zur Vernissage am Mittwoch, 28. März, um 19 Uhr in der Galerie an der Konrad-Wolf-Straße 99 spricht Prof. Klaus Hammer. Die Ausstellung ist vom 29. März bis 13. Mai 2018 zu sehen. Der Eintritt ist frei.* Hannelore Teutsch, 1942 in Berlin geboren, absolvierte von 1958 bis 1961 eine Lehre als Gebrauchswerberin in Potsdam und studierte von 1962 bis 1965 Gebrauchsgrafik an der Fachschule für Angewandte Kunst in Berlin-Schöneweide. Bis 1977 arbeitete sie als Typografin, Zeichnerin und Buchgestalterin in Berliner Verlagen und ist seitdem freiberuflich als Malerin und Grafikerin tätig. Hannelore Teutsch lebt und arbeitet in Zepernick/Panketal. Reinhard Jacob, 1951 in Steinach/Thüringen geboren, studierte von 1969 bis 1977 Bildhauerei an der Kunsthochschule Berlin Weißensee, war danach Assistent an der Kunsthochschule und arbeitet seit 1978 freischaffend in Berlin, seit 1998 in Zepernick/Panketal. Er erhielt 1980 den Gustav-Weidanz-Preis für Bildhauerei. 1999 gründete er das PAN – Atelier für Gestaltung. Veranstaltungen in der Galerie Donnerstag, 15. März, 19.30 Uhr: Große Namen der Kunst: „Pierre-Auguste Renoir. Die Frauen, das Licht und die Lebenslust“, Vortrag mit Bildern mit der Kunsthistorikerin Dr. Gerhild Komander, Eintritt: zwei, ermäßigt ein Euro Sonntag, 18. März, 15.30 Uhr: „Hans im Glück“, Puppentheater mit dem Puppen-Musik-Theater Martin Lenz, Eintritt: 2,50 Euro Mittwoch, 21. März, 19:30 Uhr: „Forty Eight Crash“, Lieder und Texte aus der Revolution von 1848 mit Stefan Körbel und Michael Letz, Eintritt: vier, ermäßigt drei Euro Galerie 100 & Kunstverleih | Konrad-Wolf-Straße 99 | 13055 Berlin | Telefon: 030 971 11 03 Di bis Fr 10-18 Uhr, So 14-18 Uhr | Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Galerie 100 Frau Lorenz Telefon: (030) / 971 11 03 | E-Mail