Tag des offenen Denkmals in Lichtenberg
Führungen im Theater an der Parkaue und im Mies van der Rohe Haus Zu Haus- und Bühnenführungen im Theater laden das Theater an der Parkaue und das Museum Lichtenberg gemeinsam ein. Unter dem Motto „Entdecken, was verbindet“ öffnet das Theater am Samstag, 8. September, um 15 Uhr und am Sonntag, 9. September, um 10 und 14.30 Uhr seine Pforten an der Parkaue 25 – auch die sonst verschlossenen Räume vom Theaterturm bis zum Fundus im Keller. Zu sehen sind dabei Ergebnisse eines Workshops von Schülerinnen und Schülern des Grünen Campus Malchow. Vor den Sommerferien haben sie das Theater fotografiert. Ihre Perspektive erweitert die Sichtweise auf das Haus. Anmeldungen zu den Führungen nimmt das Theater an der Parkaue bis Freitag, 7. September, entgegen unter: 55 77 52 52 oder per Mail: besucherservice@parkaue.de. Das Mies van der Rohe Haus in der Oberseestraße 60 ist das letzte vom berühmten Architekten entworfene Wohnhaus vor dessen Emigration nach Amerika. Das nahe am Obersee gelegene Anwesen ist heute eine Galerie, die dem Schaffen Mies van der Rohes verpflichtet ist. Sie öffnet ihre Türen an beiden Tagen und lädt am Samstag und Sonntag, jeweils um 15 Uhr zu geführten Besichtigungen ein. Darüber hinaus beteiligen sich auch das ehemalige Gutshaus Hohenschönhausen, das Museum Kesselhaus Herzberge, die Trabrennbahn Karlshorst und das Kraftwerk Klingenberg am diesjährigen „Tag des offenen Denkmals“. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei. Der Denkmaltag im Internet: www.berlin.de/denkmaltag Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilen und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Museum Lichtenberg Dr. Thomas Thiele, Telefon (030) 5779738812 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Mies van der Rohe Haus Dr. Wita Noack Telefon: (030) 97000618 | www.miesvanderrohehaus.de