Informationsveranstaltung zum Bebauungsplan Ostkreuz wird verschoben
Das Bezirksamt Lichtenberg wird auf Empfehlung des Vorstehers der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung die geplante Informationsveranstaltung zum Beubauungsplan XVII-4 Ostkreuz vorerst verschieben. Die Veranstaltung war für den 12. Januar 2019 angekündigt worden. Das Bezirksamt bittet die interessierten Bürgerinnen und Bürger um Verständnis, dass die ursprünglich von der Bezirksverordnetenversammlung initiierte Veranstaltung verschoben wird. Das Bezirksamt wird rechtzeitig über einen neuen Termin informieren. Weitere Information: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail