Sperrung des Oswald-Schumann Kinderspielplatzes
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Spielgeräte auf dem Oswald-Schumann-Platz im Großen Tiergarten werden in der 34. und 35. Kalenderwoche erneuert. Zur Wahrung der Verkehrssicherheit muss der Platz während der gesamten Baumaßnahme komplett abgesperrt werden. Der Spielplatz erfreut sich großer Beliebtheit, deshalb sind die Geräte stark abgenutzt und müssen erneuert werden. Die neuen Geräte entsprechen der neuesten Din EN. In dieser Zeit können auf die nächstgelegenen Spielplätze an der Luiseninsel sowie in der Klopstockstraße 5 ausgewichen werden. Die Baumaßnahme erfolgt über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297