»Stories of Almost Everything« - Ibrahim Quraishi in der Galerie Wedding
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Von Donnerstag, 05. April bis Samstag, 07. April 2018 finden ab 19 Uhr Live-Performance-Installationen von Ibrahim Quraishi in der Galerie Wedding statt. Unter dem Titel »Stories of Almost Everything« ersforscht Quraishi mit Özgür Erkök Moroder, Binta Diaw und Olani Ewunnet Effekte, die mit der Enthüllung verborgener Paradoxien verbunden sind. Effekte, die sich offenbaren, wenn vorgeblich Geheimnisse enthüllt, aber niemals aufgedeckt werden. Kuratiert von Bonaventure Soh Bejeng Ndikung und Solvej Helweg Ovesen im Rahmen der Ausstellungsreihe UP (Unsustainable Privileges), geht es Quraishi in Form von Video, Live Performance und Sound darum, herauszustellen, was es in der heutigen Welt bedeutet, ein Mensch zu sein, der nicht von seinem geografischen und gedanklichen Umfeld geprägt ist. Der in Kenia geborene Künstler setzt sich mit den Handlungsrahmen, die von ideologischen Grenzen vorgegeben werden, auseinander. Auffassungen von Zeit, die der konventionellen Abfolge von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft folgen, werden in Frage gestellt. Wie lassen sich Träume, die all diesem trotzen und in einer faszinierenden Freiheit existieren, in die Realität holen? Ziel von »Stories of Almost Everything« ist es, Gesetze zu schaffen, die größtenteils als Verlust von Geschichte, Kultur und Identität verstanden werden. Veranstaltungen: Eröffnungsperformance am 05. April 2018 von 19 bis 22 Uhr Weitere Performances am 06. und 07. April 2018 von 19 bis 21 Uhr Weitere Informationen sowie einen Text des Künstlers zum Projekt finden Sie unter: http://galeriewedding.de/ibrahim-quraishi/ Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa – Spartenübergreifede Förderung, Ausstellungsfonds für Kommunale Galerien sowie Berliner Projektfonds für Kulturelle Bildung. Das Werk von Ibrahim Quraishi wird unterstützt durch die Mondriaan Fonds, Niederlande. Live-Performance-Installation »Stories of Almost Everything«: 05.04. bis 07.04.2018 Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin | www.galeriewedding.de Öffnungszeiten: Di-Sa, 12-19 Uhr. | Der Eintritt ist frei. | Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-42386 oder post@galeriewedding.de an. Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Wedding: Marie-Christin Lender, Tel. (030) 9018 42386