Schloss Britz präsentiert: Wir fahr’n nach Potsdam, Werder, Ferch - Eine musikalische Radpartie in den Frühling
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 24. März 2018, um 19.00 Uhr im Festsaal Wir fahr’n nach Potsdam, Werder, Ferch – Eine musikalische Radpartie in den Frühling Mit Werken von Reutter, Kollo, Benatzky, Brix, Strasser u.a. Angelika Arndt – Gesang Klaus Schäfer – Klavier Wer die witzig-zweideutigen Couplets und Lieder der 1930er Jahre liebt, ist bei dieser Radpartie genau richtig. Schloss Britz präsentiert auch in diesem Frühjahr wieder Angelika Arndt und Klaus Schäfer. Die Künstler laden ein zu einer musikalischen Radrundfahrt durch Berlin und Brandenburg und begegnen dabei vielen unterhaltsamen Zeitgenossen mit ihrem jeweils ganz eigenen Frühlingsschnupfen des Gemüts im Aprilwetter zwischen Natur und Hochkultur – schöne Reise! Angelika Arndt ist ein Berliner Urgestein und kam Mitte der 1990er Jahre zur Kleinkunst. Mit Programmen wie „Wir sind uffjeklärt“ oder „Die Liebe ist eine Himmelsmacht“ drückt sie seitdem vielen Abenden ihren vergnügten Stempel auf. Begleitet wird sie dabei von Klaus Schäfer (Klavier) oder Peter Hoffmann (Akkordeon). Seit einigen Jahren widmet sie sich nur noch der Kunst, ihrer Familie und dem Unruhestand. Ihre Vorliebe sind Lieder und Texte mit Berliner Kolorit und nachhaltigem Humor – und wenn alle was zu lachen hatten, dann war es auch für sie ein schöner Abend! Klaus Schäfer stammt aus Rheydt/Mönchengladbach und lebt seit 1976 in Berlin. Hier studierte er an der UdK und debütierte 1980 an der Vagantenbühne in einer Erich-Kästner-Revue. Seither begleitet er Schauspieler und Sänger bei Solo-Programmen, Revuen und Konzerten sowie die Internationalen Meisterkurse für Chanson-Interpretation von Gisela May. Er spielt, singt, rezitiert und komponiert und wirkt bei Rundfunk- und Fernsehproduktionen mit. Sein besonderes Interesse gilt den Autoren und Komponisten der „Goldenen Zwanziger“ und ihren Nachfolgern. Eintrittskarten zum Preis von 14 Euro (ermäßigt 9 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter schlossbritz.de