Zeitgenössische Musik mit dem Bärmann-Trio in der Bezirkszentralbibliothek
Am Montag, dem 8. Oktober 2018, um 20:00 Uhr, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, in 12679 Berlin, das Konzert “Separate Realms” des Bärmann-Klarinettentrios. Präsentiert werden Komponisten der Gegenwart. Das international gastierende Bärmann-Trio besteht unter anderem aus Mitgliedern des hr-Sinfonieorchesters und konzertiert seit 1993. Die Fachpresse zählt das Trio zu den profiliertesten Klarinettentrios, dessen Repertoire neben Klassikern des Genres von Johannes Brahms und Robert Schumann, auch offen ist für zeitgenössische Musik und “Kammermusik nicht alltäglichen Inhalts”. Auf Einladung des Deutschen Tonkünstlerverbands Berlin und der Initiative Neue Musik Berlin, erklingen an diesem Abend Werke von Gabriel Iranyi, Stefan Lienenkämper, Susanne Stelzenbach, Johannes Hildebrandt, Knut Müller, C.F. Kram, Peter Helmut Lang und Thomas Stöß. Von den acht im Programm vertretenen Werken, werden sechs Werke Uraufführungen sein. Eintritt frei. Anmeldungen unter Tel.: (030) 54 704 142. Weiter Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh. In Kooperation mit der Initiative Neue Musik Berlin e.V. und Deutscher Tonkünstlerverband Berlin e.V.