Poetische Blumengrüße in der Mittelpunktbibliothek "Ehm Welk"
Am Mittwoch, dem 4. Juli 2018, um 15:00 Uhr, präsentiert die Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk”, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, im Rahmen der Veranstaltungsreihe “Literarischer Kaffeeplausch” poetische Blumengrüße, die von den “Poeten vom Müggelsee” Dagmar Neidigk, Dr. Horst Miethe und anderen Poeten erdacht, ausgewählt und vorgetragen werden. Er hat der Lyrikwelt bereits eine Vielzahl eigener Gedichte und Kurzgeschichten geschenkt: Der Verein “Poeten vom Müggelsee”. Seine Mitglieder fühlen sich der Tradition des berühmten Friedrichhagener Dichterkreises verpflichtet. Im fünften Jahr des Bestehens der “Vers-Werkstatt” können die mehr als 30 Hobby-Dichter eine beachtliche Bilanz vorweisen. Dazu zählen drei Gedicht- und Kurzprosabände unter dem Titel “Ein Vers-Spaziergang durch die Zeit”. Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird gebeten. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh., www.poeten-vom-mueggelsee.de. und Tel.: (030) 99 89 526.