Einladung zur Einweihung der künstlerischen Installation „way through“ von Pascal Brateau für den Rosengarten im Treptower Park
Pascal Brateau ist der diesjährige Gewinner des Kunst-Wettbewerbes für den Rosengarten. Die Einweihung der temporären künstlerischen Installation erfolgt am 20. Juni 2018 um 18:00 Uhr im Rosengarten in Anwesenheit des Künstlers. Zur Begrüßung wird die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Cornelia Flader erwartet. Einführende Worte gibt Martin Schönfeld vom Büro für Kunst im öffentlichen Raum beim Kulturwerk des bbk berlin GmbH. Eine Klangperformance von und mit Aurelie Pertusot wird die Veranstaltung umrahmen. Weitere Informationen: FB Kultur-Museum, Telefon: (030) 90297-5724 oder 5720 bzw. unter www.berlin.de/bildung-t-k