Cool Cats - Rockige Hits der 50er und 60er Jahre
Datum: Samstag, 27.10.2018, 20 Uhr / Einlass ab 19 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Die Cats laden zum 31. Mal zu ihrer beliebten Jahresfete ein: „Alle sind wie immer herzlich eingeladen, beim guten alten Rock’n‘Roll zu entdecken, wie toll diese Musik ist. Die Moderation wird wie immer von unserer charmant professionellen Kalli erfol-gen. Außerdem erwartet Sie die bewährte Tombola und eine spektakuläre Tanzshow der unvergleichlichen ‘Rockin Bandits’. Auf Grund seines großen Erfolges im letzten Jahr war eines klar: unser Elvis muss noch mal für uns die Hüften schwingen. Eine Show der Extraklasse, die man nicht versäumen darf!“ Karten 16 €, ermäßigt 12 € Infos und Tickets: 030 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport