Ben Sands – Troubadour on Tour
Die Konzertreihe „Musik aus aller Welt“ des Tourismusverein Treptow-Köpenick e.V. meldet sich zurück mit der Irish- Folk- Legende Ben Sands! Der sympathische Sänger ist wieder auf Deutschland Tournee und gibt sich am 7. Oktober um 17 Uhr in der Stadtkirche Köpenick (St. Laurentius) die Ehre. Ben Sands lebt in Nordirland, nicht weit von der kleinen Farm, auf der er mit sechs Geschwistern in einfachsten Verhältnissen aufwuchs. Mit Gitarre und Mandoline sowie seiner unvergleichlichen Stimme, die sanft und kraftvoll zugleich sein kann, nimmt BEN SANDS seine Zuhörer mit auf eine besondere musikalische Reise. Viele seiner gefühlvollen Songs gehen unter die Haut und sind in Irland zu Hits geworden. „Augen schließen und träumen!“, könnte Ben Sands‘ Empfehlung an seine Gäste lauten. Seine musikalischen Wurzeln liegen in der Folkmusik-Tradition der Grünen Insel. Viele der Lieder erzählen Geschichten vom Leben, von der Liebe und von den Eigenarten dieser Welt– vorgetragen mit dem für Ben Sands eigenen Humor. Mit dieser Mischung hat er solo, aber auch gemeinsam mit seinen Geschwistern als „Sands Family“ großen Erfolg. Seit über 40 Jahren tourt die musikalische Familie rund um die Welt und gehört in ihrem Heimatland zu den bekanntesten Musikern dieses Genres. Der Musiker hat bisher sieben Solo-Alben herausgebracht, das jüngste hat er den Kindern gewidmet, die ihn durch Ihre Begeisterung an der Musik zu diesem Album inspiriert haben. Die Tickets (VVK 15,00€/ erm.12€, Abendkasse 18,00€/ erm. 15€) und das Programm gibt es unter https://www.tkt-berlin.de/musik-welt.html , in der Touristinformation Köpenick sowie allen bekannten Vorverkaufstellen und über www.reservix.de