Girls´Day 2018 bei der Bezirksbürgermeisterin
Am Donnerstag, den 26. April 2018, begleiteten anlässlich des Girls´Day 2018 drei Mädchen Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle bei einem Teil ihrer täglichen Termine. Nach dem Motto “Wie wird Frau eigentlich Bezirksbürgermeisterin? Was sind die Aufgaben einer Bezirksbürgermeisterin?” bot die Bezirksbürgermeisterin in diesem Jahr einen kleinen Einblick in die Kommunalpolitik und ihre Aufgaben. Nach einem Besuch im Rathaus Helle Mitte und dem Büro der Bezirksbürgermeisterin zu einem ersten Gespräch und Kennenlernen ging es dann zu zwei Betrieben im Bezirk, die ebenfalls am Girls´Day 2018 teilnahmen. Im Autohaus Koch bekamen die Teilnehmerinnen Einblicke in die Geschäftsführung, aber auch die Werkstatt. Beim Unternehmen Flexim, das in Marzahn Industriemesstechnik entwickelt und baut, ging es mit einem Rundgang weiter. Anschliessend fuhr die Gruppe gemeinsam zum Freizeitforum Marzahn, wo Dagmar Pohle den Aktionstag „Teilhabe bewegt“, den der Behindertenbeirat des Bezirks Marzahn-Hellersdorf organisierte, eröffnete.