Frauenanklang “Die Menschenrechte haben kein Geschlecht.”
100 Jahre Wahlrecht für Frauen Veranstaltung der VHS Berlin Mitte und der Musikschule Fanny Hensel Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Herbst 2018 ist es hundert Jahre her, dass in Deutschland das Wahlrecht für Frauen beschlossen wurde. Neben vielen Rückschlägen und Hindernissen, denen Frauen zu begegnen hatten, gibt es auch immer wieder Erinnerungen an Künstlerinnen, die kompromisslos ihren Weg gingen und gegen gesellschaftliche Konventionen aufbegehrten bzw. die Einschränkungen geschickt für ihre Absichten nutzten. Jutta Rosenkranz, Autorin zahlreicher Bücher über Künstlerinnen wie z. B. Mascha Kaléko, liest aus ihrem Buch “Zeile für Zeile mein Paradies” – 18 Schriftstellerinnen-Porträts. Wir begegnen Frauen wie George Sand, Bettina von Arnim, Virginia Woolf und anderen. Dazu erklingen Werke von emanzipierten Komponistinnen, die ihrer Zeit voraus waren bzw. aus der Epoche des Jahrhundertwechsels, die Bezüge zu ihrer Generation herstellen. Mitwirkende: Jutta Rosenkranz, Markus Wenz u. a. Donnerstag 22.11.2018, 19.30 Uhr Ort: Konzertsaal Tiergarten der Musikschule, Turmstr. 75 Eintritt frei Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Christine Bartels: christine.bartels@vhsmitte.de, Tel.: (030) 9018-37413