25.08. – 30.09.2018: Moving Poets Berlin - Kunstprojekt FEINDBILD
Moving Poets Berlin lädt ein zu einem neuen Kunstprojekt FEINDBILD. Am Samstag, 25. August 2018, wird das Projekt ab 18:00 Uhr in und um Moving Poets NOVILLA in Berlin Niederschöneweide, Hasselwerderstr. 22, am Kaisersteg an der Spree eröffnet. Internationale Künstlerinnen und Künstler setzen sich mit dem Thema Feindbild auf verschiedenste künstlerische Weise auseinander und präsentieren ihre Arbeiten in Form von Installationen, Malerei, Performances und Konzerten, welche sich teilweise über den gesamten Zeitraum in Zusammenarbeit weiterentwickeln. Diese schließen auch Möglichkeiten zur (inter-)aktiven Beteiligung ein und bieten Besucher*innen, Anwohner*innen und Persönlichkeiten aus z.B. Politik und Wissenschaft an, sich mit eigenen Positionen in das Projekt einzubringen. Ausstellung bis 30.09.2018, Fr. – So. 15:00 – 20:00 Uhr, bei Veranstaltungen und nach Vereinbarung. Performances bis 15.09.2018 – jeden Samstag 21:00 Uhr. Moving Poets Berlin freuen sich auf Ihren Besuch moving poets Berlin GmbH, gemeinnützig Hasselwerderstr. 22, 12439 Berlin tel.: +49 (0)30 23925311, mobil: +49 (0) 177 3154530 info@movingpoets.org, www.movingpoets.org Gefördert wird das Projekt vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Rahmen des Bundesprogramm ‘Demokratie Leben!’.