Das Bürgeramt 2 in Schöneweide bleibt am 14.11.2018 geschlossen!
Das Bürgeramt II in Schöneweide (Michael-Brückner-Straße 1, 12439 Berlin) bleibt am Mittwoch, dem 14.11.2018, aufgrund einer Weiterbildungsmaßnahme geschlossen. Die Abholung fertig gestellter Personaldokumente ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Für telefonische Anfragen ist das Info-Telefon uneingeschränkt zu den üblichen Geschäftszeiten über die Rufnummer 115 erreichbar. das Bürgeramt bittet um Verständnis und freundliche Beachtung!