Bauvorhaben: Fahrbahnsanierung Köpenicker Landstraße zwische Marggraffbrücke und Baumschulenstraße
Das Straßen- und Grünflächenamt – Fachbereich Tiefbau beabsichtigt, die Fahrbahn im o.g. Abschnitt der Köpenicker Landstraße zu sanieren. Die Arbeiten werden in 2 Bauabschnitte unterteilt und gleichzeitig auf der Nord- und Südfahrbahn ausgeführt. Während der Bauzeit steht sowohl stadtein- als auch auswärts nur jeweils ein Fahrstreifen für den Fahrzeugverkehr zur Verfügung. Die Arbeiten erfolgen im Zeitraum vom 22.10.2018 bis zum 02.12.2018.