Fachtagung AWO Berlin Spree-Wuhle e.V "Kommunikation mit Eltern"
Am Donnerstag, dem 18. Oktober 2018, bietet von 10:00 bis 15:00 Uhr, der AWO Berlin Spree-Wuhle e.V ein Familienseminar zum Thema „Kommunikation mit Eltern – Erfahrungen und Herausforderungen“ im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38,12689 Berlin, an. Das Seminar soll Raum und Gelegenheit für eine gemeinsame Reflexion, Diskussion und den Erfahrungsaustausch von Praktikerinnen und Praktikern über die Bedingungen, Grenzen und Möglichkeiten der Elternarbeit im schulischen und außerschulischen Bereich geben. Im Mittelpunkt steht die Elternarbeit, insbesondere für neu zugewanderte Familien, in Schulen, Bildungseinrichtungen und Jugendfreizeitstätten mit Blick auf Konzepte, Handlungsansätze und Initiativen zur Auseinandersetzung mit Vorurteilen und Diskriminierungen aufgrund der sozialen, kulturellen, ethnischen, religiösen Identität, Herkunft oder Abstammung. Interkulturelle Öffnung und Zusammenarbeit mit Eltern aus unterschiedlichen Kulturkreisen sind wichtige Herausforderungen für die Elternarbeit. Darum stehen folgende Fragen im Zentrum des diesjährigen Fachtages: Wie kann die Kommunikation mit Eltern mit Migrationshintergrund besser gelingen? Welche guten Erfahrungen gibt es, an die wir anknüpfen können? Welche Beispiele, positive Veränderungen und methodische Anregungen können verallgemeinert werden? Welche Barrieren gibt es für Eltern mit Migrationshintergrund? Wie können Pädagoginnen und Pädagogen in Kitas und Grundschulen mit allen Eltern erfolgreich kommunizieren? Welche Erfahrungen, Wünsche und Erwartungen haben Eltern an die Kitas und Grundschulen? Welche Herausforderungen stellen sich für die Kitas und Grundschulen in der Zukunft im Hinblick auf die Interkulturelle Zusammenarbeit mit den Eltern? Eingeladen sind Expertinnen und Experten aus der pädagogischen und sozialpädagogischen Praxis, Erzieherinnen und Erzieher, Lehrerinnen und Lehrer, Schulsozialpädagoginnen und -pädagogen, Schulsozialarbeiterinnen und -arbeiter, sowie Vertreterinnen und Vertreter von Vereinen, Projekten, Netzwerken und Kommunen insbesondere auch mit Schwerpunktsetzung auf den Bereich der Interkulturellen Arbeit. Im Zeitraum zwischen 10:00 und 12:00 Uhr sind drei Referate zur Elternarbeit geplant, von 13:00 bis 15:00 Uhr zwei Workshops und eine Zusammenfassung der Ergebnisse. Veranstalter der Tagung ist das Projekt „Interkulturelle Familienbildung für neu zugewanderte Kinder und Eltern in den Stadtteilen Marzahn-Nordwest und Marzahn-Mitte“ der AWO Berlin Spree-Wuhle e.V., das von der „Aktion Mensch“ gefördert wird. Die Einladung mit dem konkreten Programm sende ich Ihnen rechtzeitig zu. Kontakt: Dr. Sufian Weise, Projektleiter Arbeiter Wohlfahrt Kreisverband Berlin Spree Wuhle e.V. Projekt: Interkulturelle Familienbildung für neu zugewanderte Kinder und Eltern in den Stadtteilen Marzahn-Nordwest und Marzahn-Mitte Tel: 030/ 93 02 98 63, E-Mail: s.weise@awo-spree-wuhle.de.