PK zur Aufarbeitung der NS-Kontinuitäten in der Berliner Justiz
In den vergangenen Jahren haben zahlreiche Institutionen historische Forschung gefördert, um personelle und inhaltliche NS-Kontinuitäten zu erforschen. Auch die Berliner Justizverwaltung öffnet nun ihre Archive. Interessierte Medienvertreterinnen und Medienvertreter laden wir zur Vorstellung eines gemeinsamen Forschungsprojekts von Freier Universität Berlin und Humboldt-Universität zu Berlin. Es trägt den Titel „Die Berliner Justizverwaltung nach 1945 – sachliche und personelle Kontinuitäten zur NS-Justiz“: Montag, 10. Dezember 2018, um 10:30 Uhr Nordsternsaal der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Renate Künast, MdB, beantragte 1987 als Mitglied des Abgeordnetenhauses ein Forschungs- und Dokumentationszentrum über NS-Justiz (Drucksache 10/1266) Martin Groß, Präsident des gemeinsamen Juristischen Prüfungsamts der Länder Berlin und Brandenburg Prof. Dr. Ignacio Czeguhn, Freie Universität Berlin, Fachbereich Rechtswissenschaft Prof. Dr. Jan Thiessen, Humboldt-Universität zu Berlin, Juristische Fakultät Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de