Wassersperrung auf den Spielplätzen Strelitzer Straße 5 – 6 und Lehrter Straße 31 - 34
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Wasserpumpen auf den Spielplätzen Strelitzer Straße 5 – 6 und Lehrter Straße 31 – 34 können ab sofort nicht mehr genutzt werden. Bei einer Beprobung des Wassers hat sich herausgestellt, dass es nicht den Anforderungen der TrinkwV (Verordnung über die Qualität des Wassers für den menschlichen Gebrauch – Trinkwasserverordnung – TrinkwV2001-) entspricht. Die Leitungen werden schnellstmöglich gereinigt. Die Wiederinbetriebnahme der Pumpen kann erst nach einer wiederholten und bestandenen Beprobung des Wassers erfolgen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018 32297/ -32032