Erstes Umwelt- und Nachhaltigkeitsfest in Neukölln
Am Samstag, dem 29.09.2018 findet von 13.00 Uhr bis 17.00 Uhr das erste Umwelt- und Nachhaltigkeitsfest auf dem Alfred-Scholz-Platz in Neukölln statt. Bei interaktiven Aktionen und Workshops an den Ständen können sich die Besucherinnen und Besuchern mit Umweltschutz und Ressourcenschonung beschäftigen. Wir alle können uns im alltäglichen Verhalten aktiv entscheiden – für weniger Müll. Wie das geht und warum das gar nicht so schwierig ist, zeigen zahlreiche Neuköllner und Berliner Initiativen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel wird um 14.00 Uhr die Teilnehmenden begrüßen und dabei auch ein neues Produkt zur Müllreduktion, den „Foody und Fleecy“, vorstellen. Auf dem Fest werden die ersten 150 Testnutzerinnen und Testnutzer für das neue Produkt gesucht. Das Fest ist Bestandteil des Projekts „Mehrwegeberater/innen – Einweg ist kein Weg“. Das Projekt wird gefördert von der Europäischen Union (EFRE), dem Bezirksamt Neukölln und der BUWOG Group sowie Stadt und Land. Mehrwegeberater/innen ist eine von mehreren Projektsäule der Bewegung „Schön wie wir – für ein lebenswertes Neukölln“.