Presseeinladung: Zentrale Anlaufstelle nimmt ihre Arbeit auf!
Die Zentrale Anlaufstelle für Opfer und Betroffene von Terroranschlägen und Großschadensereignissen und deren Angehörige (Zentrale Anlaufstelle) hat seit dieser Woche eine Leiterin. Herr Senator Dr. Behrendt und die Leiterin der Zentralen Anlaufstelle, Frau Dr. von Holtum, stellen die Arbeit zur Zentralen Anlaufstelle vor. Interessierte Medienvertreter sind herzlich zur Pressekonferenz eingeladen: Mittwoch, 04. Juli 2018 um 11:30 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Saal D (3. OG) Teilnehmende: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Friederike von Holtum, Leiterin der Zentralen Anlaufstelle für Opfer und Betroffene von Terroranschlägen und Großschadensereignissen