Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein
Unter dem Motto Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein bietet das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde (NRAV) Berlin am 18. Oktober 2018 in der Zeit von 15.00 – 19.00 Uhr interessierten Eltern gute Gelegenheiten, direkt vor Ort ausbildende Unternehmen kennenzulernen und sich über vielfältige Möglichkeiten der dualen Ausbildung zu informieren. Am 18.Oktober 2018 öffnen 12 Unternehmen in Berlin ihre Türen, um über berufliche Möglichkeiten und Perspektiven in der dualen Ausbildung in unterschiedlichen Branchen und Berufsfeldern zu informieren. Um 15.00 Uhr startet eine Bustour am Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 und führt zu den Berliner Wasserbetrieben in der Fischerstr. und der Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH. Dabei werden insgesamt 16 Ausbildungsberufe vom Anlagenmechaniker/in für Rohrsystemtechnik, Industriemechaniker/in, IT-Systemelektroniker/in, Geomatiker/in bis hin zur/m Kaufmann/-frau im Gesundheitswesen, Koch/Köchin und Altenpfleger/in vorgestellt. „Als verantwortungsvolle Begleiterinnen und Begleiter ihrer Kinder spielen Eltern eine wesentliche Rolle im Prozess der beruflichen Orientierung: Sie beraten, motivieren und unterstützen ihre Kinder und zeigen Wege und Möglichkeiten auf. Diese Rolle gestaltet sich insbesondere vor dem Hintergrund rasanter Entwicklungen des Arbeitsmarktes und des Ausbildungssystems zunehmend komplexer und schwieriger. Das Angebot des NRAV trägt dazu bei, dass Eltern die Berufswahlentscheidung ihrer Kinder praxis- und wirklichkeitsnah unterstützen können“, erklärt Wirtschaftsstadträtin Birgit Monteiro (SPD). Weitere Informationen gibt es unter: www.nrav.de/elternauftour Ansprechpartner für Nachfragen und Anmeldungen sind Herr Rainer Holland (Tel. 030 2250 15014 oder 030 44 383 313) und Frau Ulrike Fey (Tel. 030 2250 15012 oder 030 443 83 312). Beide sind auch per Mail nrav@pwag.net erreichbar. Das Projekt „Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde“ wird aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296 8000 E-Mail