Mit den öffentlichen Verkehrsmitteln zum Fußballspiel des 1. FC Union
Am Sonntag, dem 11. März 2018, findet im Stadion An der Alten Försterei in Berlin Köpenick das Fußballspiel der 2. Bundesliga statt. Der 1. FC Union Berlin trifft um 13:30 Uhr auf den FC Erzgebirge Aue. Da in der unmittelbaren Umgebung des Stadions keine öffentlichen Parkplätze zur Verfügung stehen werden, empfiehlt das Ordnungsamt Treptow-Köpenick allen Besucherinnen und Besuchern dringend, nicht mit dem Auto anzureisen und stattdessen die öffentlichen Verkehrsmittel zu nutzen! Vom S-Bahnhof Köpenick (behindertengerecht ausgestattet) kommend ist das Stadion in ca. 10 Minuten zu Fuß erreichbar. Reist man mit der Straßenbahn an, sind es ab der Haltestelle Alte Försterei nur ca. 5 Minuten Fußweg. Fahrinfos unter: http://www.bvg.de/de/. Zur Verhinderung blockierter Rettungswege wird das Ordnungsamt Treptow-Köpenick verstärkt den ruhenden Verkehr kontrollieren und auf ordnungswidrig abgestellte Fahrzeuge achten. Im Rahmen der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Sicherheit und Ordnung können kostenpflichtige Fahrzeugumsetzungen veranlasst werden. Wir wünschen den Mannschaften sowie den Fans einen spannenden und fairen Spielverlauf.