Ausstellungseröffnung „Kunst am Bau“ in Lichtenberg
In Lichtenberg sind hunderte Kunstwerke an öffentlichen Gebäuden, Parks, Plätzen und Grünanlagen vorhanden. Kunst im öffentlichen Raum ist hier prägend für das städtische Gesamtbild. Sie ist an verschiedenen öffentlichen Orten für alle sichtbar und erfüllt somit auch die Funktion eines offenen Museums. Die Kunst im Stadtraum nimmt in Berlin einen hohen Stellenwert ein, die Auseinandersetzung mit dem öffentlichen Raum auf diese Art und Weise hat Tradition in Berlin. Auch das Bezirksamt Lichtenberg ist dieser Tradition treu geblieben. Als Bauherr ist es verpflichtet, im Rahmen von baulichen Maßnahmen, eine künstlerische Gestaltung zu berücksichtigen. Die Finanzierung von Kunst am Bau erfolgt aus Mitteln für öffentliche Neubauten des Hoch-, Tief- und Landschaftsbaus. „Dieser Verpflichtung kommen wir sehr gerne nach. Kunst am Bau inspiriert Menschen, sie bildet, sie bewegt sie, sie bringt Farbe in den Alltag. Sie ist also fester Bestandteil des gesellschaftlichen Diskurses und des öffentlichen Lebens. Für mich unverzichtbar“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), der auch Vorsitzender der bezirklichen Kommission Kunst am Bau und im Stadtraum ist. Er lädt nun alle Interessierten zur Eröffnung der Ausstellung „Kunst am Bau“ ein: am Mittwoch, 06. Juni 2018, 17:00 Uhr Ratssaal des Rathauses Lichtenberg Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Die Ausstellung gibt einen Überblick über die Beiträge der letzten vier Wettbewerbe. Dabei werden nicht nur die Siegerentwürfe, sondern alle eingereichten Konzepte präsentiert. Beteiligt hatten sich Künstlerinnen und Künstler an Wettbewerben für die Sporthalle des Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasiums, der Jugendfreizeiteinrichtung Betonoase und des Johann-Gottfried-Herder-Gymnasiums, Haus A. Im Wettbewerbsverfahren für die Jugendfreizeiteinrichtung HolzHaus in der Gotlindestraße wurde sich für einen studentischen Wettbewerb entschieden, für den die Universität der Künste Berlin und die Kunsthochschule Berlin Weißensee jeweils drei Studierende auswählten. Der Bürgermeister freut sich über jeden Besucher und jede Besucherin und hat dabei schon die nächsten Wettbewerbsverfahren im Blick. Konkret sind das die Schule in der Paul-Junius-Str. 69 und die Lew-Tolstoi-Schule im Römerweg 120. Allein im Rahmen der Schulbauoffensive werden in den nächsten Jahren über 700 Millionen Euro verbaut und bei allen diesen Bauvorhaben wird Kunst am Bau realisiert werden. Interessierte können sich bis 29. Juni im Ratssaal und den Fluren des Rathauses über die Lichtenberger Wettbewerbe und die Beiträge informieren. Weitere Informationen: Leitung der Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum und bezirkliches Standortmarketing, Katrin Röseler-Soult Tel. (030) 90296-3301 | E-Mail