KIEZFEST Altglienicke am 23.06.2018 - „Ein Kiez verbindet“
Die Akteure der anliegenden Einrichtungen in der Region bereiten auch 2018 für Sie ein buntes Fest mit Musik und Show zum Mitmachen und Genießen vor. Neben einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm haben Sie an diesem Tag die Möglichkeit, sich über die Projekte und Einrichtungen im Kiez zu informieren. Darüber hinaus gibt es jede Menge Aktionen und kulinarische Genüsse für Familien und Anwohner jeden Alters. Unser Kiezfest steht dafür, die Vielfalt Altglienickes zu präsentieren. Von Jung bis Alt wollen wir die bunte Mischung Altglienickes aufzeigen und Ihnen dafür die Gelegenheit bieten, über einen Stand oder als Teil des Bühnenprogramms mitzuwirken. Wann: am 23.06.2018 von 14:00 – 18:00 Uhr Wo: in der Wohnanlage gegenüber des Bürgerhauses in der Ortolfstr. 182-184, 12524 Berlin Bei Interesse für die Anmeldung eines Standes oder als Teil des Bühnenprogramms mitzuwirken können Sie uns sehr gern unter kiezfest-altglienicke@gmx.de kontaktieren kontaktieren. Für Rückfragen stehen wir natürlich gern zur Verfügung: Marcus Heidrich Familienzentrum im Kosmosviertel, Ortolfstr. 164, 12524 Berlin kiezfest-altglienicke@gmx.de Tel.: (030) 65 49 61 95