Stadtteilkoordination Tiergarten Süd neu gestartet
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Stadtteilkoordination in Tiergarten Süd durch den Träger FIPP e.V. ist gestartet und die neue Koordinatorin Frau Brandes hat ihre Tätigkeit aufgenommen. Ihr Büro befindet sich im Flachbau des Kiezzentrums Villa Lützow in der Lützowstr. 28, 10785 Berlin. Sie ist unter folgenden Kontaktdaten erreichbar: Elena Brandes Tel.: 030-265 589 68 stk-tiergarten-sued@berlin.de Zu den Aufgaben der Stadtteilkoordination gehören die aktive Vernetzung der Akteure, der Austausch mit dem Bezirksamt und den einzelnen Fachämtern und die Unterstützung von bürgerschaftlichem Engagement. Die Stadtteilkoordination wird in Kürze mit der Veröffentlichung eines regelmäßigen Newsletter beginnen. Näheres findet sich unter: http://www.berlin.de/stk-mitte/unsere-stadtteilkoordinationen/stk-tiergarten-sued/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600