Terminsprechstunde im Bürgeramt Treptow-Köpenick wird verschoben
Die planmäßige Terminsprechstunde am Samstag, 10.03.2018, im Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick muss aufgrund von umfangreichen Wartungsarbeiten (längere Unterbrechung zentraler Netz- und Systemkomponenten) auf den 17.03.2018 verschoben werden. Die Bürgerinnen und Bürger, die bereits Termine für den 10.03.2018 gebucht haben, werden von unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bürgeramtes persönlich informiert und erhalten einen Alternativtermin. Wir danken für Ihr Verständnis und bitten um freundliche Beachtung.