Start der Reihe: STARKE FRAUEN im Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V.
Auftaktveranstaltung: Anna Seghers Jahre im Exil 1933 bis 1940 – wilde und zarte Träume Monika Melchert stellt ihr neues Buch vor und erzählt, wie Anna Seghers unter wachsender Bedrohung ein Schreiben entfaltet, in dem sie Politik und Poesie auf einzigartige Weise verbindet. Wie sie für die Familie sorgt, sich gegen den wachsenden Faschismus zur Wehr setzt und schließlich in Marseille ihren berühmten Roman „Transit“ beginnt. Termin: Dienstag, 23. Oktober, 18:30 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanststraße 9, 12555 Berlin Tel.: (030) 65 88 01 65 E-Mail Es wird um Anmeldung gebeten. Es folgen Helene Weigel (13. Nov. 2018), Christa Wolf (15. Jan. 2019) und Eva Strittmatter (März 2019).