Freunde der Gärten der Welt - Führung durch die Gartenkabinette
Am Samstag, dem 22. September, ab 11:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ lädt zu einer Führung durch die Internationalen Gartenkabinette in den Gärten der Welt ein. Treffpunkt ist am Besucherzentrum Gärten der Welt, Blumberger Damm, im Innenhof. Die Internationalen Gartenkabinette nahe der Seilbahnstation Blumberger Damm waren anlässlich der Internationalen Gartenausstellung 2017 entstanden und stellten in ihrer Vielfalt fraglos eine der Attraktionen der IGA dar. Jeder einzelne Garten war konzipiert und gestaltet durch namhafte Garten- und Landschaftsarchitekten aus aller Welt, zum Beispiel aus Südafrika, Australien, China… Sie bilden mit ihrer räumlichen Beschränkung und dem ausgesprochen gartenkünstlerischen Fokus einen interessanten Gegenpol zu den vorhandenen Landschaftsgärten. Die Gesamtkonzeption und -planung der Internationalen Gartenkabinette lag in den Händen des Berliner Büros k1 Landschaftsarchitekten, die für diese 90minütige Führung gewonnen werden konnten. In einer kurzen Einführung werden sie uns einen Einblick in den Entwurfs- und Planungsprozess sowie die Tücken der Bauausführung geben. Bei der Besichtigung der Einzelgärten wird dann der Schwerpunkt auf der Vorstellung der Entwurfskonzepte und deren Umsetzung in regelkonforme und standortgerechte Ausführung liegen. Wegen der begrenzten Kapazität wird um Anmeldung zur Führung per E-Mail gebeten: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de. Der Verein übernimmt keine Haftung bei der Führung. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder des Vereins beträgt drei Euro.