Zahl der Stiftungen in Berlin steigt weiter
Die Zahl der Stiftungen in Berlin steigt weiter an. Im laufenden Jahr sind bislang 18 neue Stiftungen mit einem Gesamtvermögen von 21 Millionen Euro gegründet worden. Damit gibt es derzeit 945 Stiftungen in Berlin. Erfahrungsgemäß werden insbesondere in den letzten Wochen des Jahres viele Anerkennungsanträge gestellt, so dass mit weiteren Neugründungen bis Jahresende zu rechnen ist. Hierzu erklärte der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt: „Stiftungen erfüllen in unserer Gesellschaft vielfältige wichtige Aufgaben. So zum Beispiel in den Bereichen Kultur, Bildung und Integration. Der erneute Anstieg der Stiftungen zeigt, dass die Stadt auch in Zukunft auf dieses wertvolle Engagement zählen kann.“ Im vergangenen Jahr wurden 32 Stiftungen mit einem Gesamtvermögen in Höhe von 85 Millionen Euro neu errichtet. Im Rahmen des 9. Berliner Stiftungstages begrüßt der Senator für Justiz, Verbrauchschutz und Antidiskriminierung heute ab 17.00 Uhr im Roten Rathaus die Neustifterinnen und Neustifter.