Einladung zum unterhaltsamen Europaquiz und Kinoabend anlässlich der Europawoche
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am Dienstag, 8. Mai ab 16:00 Uhr, findet im BVV-Saal im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin anlässlich der Europawoche ein unterhaltsames Europaquiz bei Kaffee und Kuchen mit der Europabeauftragten des Bezirksamtes Mitte, Marina Mantay, statt. Besonders kenntnisreiche Teilnehmerinnen und Teilnehmer werden mit kleinen Preisen belohnt. Im Anschluss wird der Film One day in Europe gezeigt. Ein filmisches Vierländerturnier, das ein Europa zeigt, das trotz Verständigungsschwierigkeiten vereint im Fußballfieber schwelgt Ein Infostand der Deutsche Gesellschaft e.V. informiert über europäische und bezirkliche Themen. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Medienkontakt: Europabeauftragte im Bezirksamt Mitte, Marina Mantay; Tel.: 030 9018 32 749; Email: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de