Der wellcome-Standort Neukölln feiert 10. Geburtstag!
Mit dem Angebot von wellcome werden junge Familien im ersten Jahr nach der Geburt ihres Babys unterstützt. Möglich ist diese Unterstützung durch den Einsatz ehrenamtlicher „wellcome-Engel“ und die Förderung des Neuköllner Bezirks. Zur Jubiläumsfeier am 8. Oktober 2018 um 16 Uhr kommen in den Räumen von LebensWelt die Ehrenamtlichen und Familien zusammen. Außerdem werden wichtige Wegbegleiter erwartet. Neuköllns Jugend- und Gesundheitsstadtrat wird die Jubiläumsfeier mit einem Grußwort eröffnen. Falko Liecke: „Die ehrenamtliche Begleitung durch wellcome ist wichtig für das breite Angebot in den Frühen Hilfen, das wir haben. Das leistet sich nicht jeder Bezirk. Aber gerade unser Neukölln kann es sich nicht leisten, darauf zu verzichten. Ich danke allen Engagierten für Ihre Arbeit in Neukölln und (fast) der ganzen Stadt. Sie sind ein Teil des schönen, des guten, des lebenswerten Berlin. Machen Sie bitte weiter so.“ Jubiläumsfeier am 08.10.2018 um 16 Uhr: Hobrechtstr. 24, 12047 Berlin Die ersten beiden Lebensjahre eines Kindes sind prägend für dessen gesamtes Leben. In dieser Zeit entwickeln sich die zentralen Grundmuster für soziale Beziehungen. Wer im Säuglingsalter Zuwendung und Sicherheit erfährt, kann sich später sehr viel besser den Herausforderungen des Lebens stellen, leichter Krisen bewältigen und auch selbst Vertrauen zu anderen Menschen entwickeln. Dies macht deutlich, wie wichtig eine rechtzeitige, frühe familiäre Präventionsarbeit ist – am besten schon in der Schwangerschaft. Eine frühe Unterstützung der jungen und werdenden Familien bewahrt in den allermeisten Fällen die Kinder vor späteren negativen Entwicklungen.