Weihnachten mit den Flintstones
Freitag, den 07.12.2018 um 19:30 Uhr, Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin Die Flintstones Big Band der Musikschule Neukölln feiert Weihnachten und lädt alle zum traditionellen musikalischen Jahresausklang im Big Band – Sound ein. Vom Kolumbianischen Burrito Sabanero bis zum Australischen Krippenlied, vom Eau de Fröhliche bis zum Jingle Pelz – an diesem Abend wird vermutlich jeder Wunsch erfüllt! Zur Begrüßung spielen Kids Brass und das Neuköllner Blech-bläserensemble unter der Leitung von Steffen Zimmer. Unter der Leitung des Neuköllner Musikschulleiters Daniel Busch präsentiert die Flintstones Big Band mit Benedikt Solle (Gesang) schließlich internationale Weihnachts – Hits. Als krönender Ehrengast wird natürlich Rudolf erwartet, ja, der mit der roten Nase… Der Eintritt ist frei! www.musikschule-paul-hindemith.de Informationen unter www.gutshof-schloss-britz.de Weitere Information: Anorta Buder-Döring anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de, Tel. 90239 – 3266