"Anpfiff" - Fussball ohne Alkohol
Am Mittwoch, dem 22. August 2018 um 18:00 Uhr, findet das Gründungstreffen der Selbsthilfegruppe “Anpfiff” – Fussball ohne Alkohol, in Alt Marzahn 59a, 12685 Berlin, statt. Betroffene Interessenten sind herzlich willkommen! Allen leidenschaftlichen Fußballfans, die im Stadion oder beim Fußball immer mehr trinken, als sie eigentlich wollen, alkoholkrank sind und sich nicht mehr ins Stadion trauen, sei gesagt: Damit ist man nicht alleine. Und darüber reden hilft, besonders in einer Gruppe, welche sich genau mit diesem Thema beschäftigt und in der man Gleichgesinnte trifft. Also einfach mal vorbeikommen! Anmeldung unter Tel.: 030 / 542 51 03 Weitere Informationen: Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt Marzahn 59a, 12685 Berlin Tel.: 030 / 542 510 3 Fax: 030 / 540 688 5 Internet: www.wuhletal.de/Selbsthilfe.html Facebook:www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf