Einladung zum Wandertag ins Späth-Arboretum am 19. September 2018
Die Initiative „Demenzfreundlich! Treptow- Köpenick“ lädt am 19. September 2018 zum jährlichen Wandertag ins Späth-Arboretum in Berlin-Baumschulenweg ein. Das Chorensemble „Intermezzo“ begleitet den heiteren Spaziergang mit Musik und Gesang. Nach der gemeinsamen Entdeckungsreise durch die Natur gibt es zur Stärkung Kaffee und Kuchen. Die meisten Wege sind für Rollatoren und Rollstühle geeignet und geschulte Schülerinnen und Schüler geben bei Bedarf gerne Unterstützung. Zu diesem Nachmittag sind alle Menschen mit und ohne Demenz, An- und Zugehörige sowie alle Interessierten herzlich eingeladen. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Wann: Mittwoch, 19. September 2018, 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr Wo: Arboretum der Humboldt Universität zu Berlin, Späthstr. 80/81, 12437 Berlin Anmeldung und Informationen unter Tel.: (030) 84854400 Verkehrsanbindung: S- Bahn bis Baumschulenweg, dann Bus 265/ 170 Bis Königsheideweg oder U- Bahn (U7) bis Blaschkoallee, dann Bus 170 bis Königsheideweg