Mädchen nach vorne! Dilek Kolat ruft zum 18. Girls’ Day in Berlin auf
Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat ruft gemeinsam mit dem Berliner Aktionsbündnis Girls’ Day zum 18. Girls´ Day am 26. April 2018 auf. Der Girls’ Day ist der größte und vielfältigste Berufsorientierungstag für Mädchen, an dem etwa ein Zehntel der Schülerinnen ab der 5. Klasse teilnehmen. Das Interesse der Mädchen ist groß. Bereits jetzt sind viele Veranstaltungen ausgebucht, und es werden noch Plätze in Unternehmen gesucht. Dilek Kolat: „Am Berliner Girls’ Day sammeln etwa 7.000 Schülerinnen in Betrieben und Hochschulen praktische Erfahrungen in Technik, Handwerk und Naturwissenschaften, in Leitungsposition oder als Existenzgründerin. Der Girls‘ Day ist erfolgreich. Denn ein Drittel der teilnehmenden Unternehmen erhalten später Bewerbungen für Praktika und Ausbildungsplätze von den ehemaligen Teilnehmerinnen. Berlin hat bundesweit mit 15,3 Prozent die meisten weiblichen Auszubildenden in technischen Berufen. Das müssen wir weiter steigern. Ich rufe alle Schulen, Unternehmen und Universitäten auf, sich am Girls’ Day 2018 zu beteiligen.“ Am Girls’ Day können Berliner Schülerinnen in über 300 Unternehmen, Hochschulen, Forschungseinrichtungen und Behörden Zukunftsberufe kennenlernen. Der Girls’ Day ist damit der größte und vielfältigste Berufsorientierungstag für Mädchen. Er bietet Schülerinnen Chancen, ihr Berufswahlspektrum zu erweitern, indem sie sich vor allem über technisch-naturwissenschaftliche Berufe informieren. Informationsmaterial, Flyer und Plakate gibt es kostenlos beim Kompetenzzentrum Technik-Diversity-Chancengleichheit e.V., www.girls-day.de, Telefon: 0521-106-7357. Auch Vorbereitungsmaterialien für Unternehmen Schulen, Eltern und Schülerinnen stehen dort als Download zur Verfügung. Unter www.berlin.de/girls-day ist die Berliner Webseite zum Girls’ Day mit aktuellen Informationen und Kontaktdaten erreichbar. Jungen können parallel am Boys’ Day teilnehmen. Dabei lernen sie für Männer untypische Berufe kennen und setzen sich mit männlichen Rollenbildern und Lebensplanung auseinander: www.boys-day.de