Kultur mit einer Stimme - Tourismusverein plant Kulturförderkonzept für Treptow - Köpenick
Auf Initiative des Tourismusvereins Berlin Treptow-Köpenick e.V. trafen sich am Dienstag, dem 29.08. Kulturschaffende aus der Region, um über die Potentiale der Kulturregion Treptow-Köpenick zu diskutieren. Matthias Schlesinger stellte hierfür die Räumlichkeiten des Kukuk Berlin e.V. zur Verfügung, welcher auch die beliebte Konzertreihe „Musik im Park“ veranstaltet. ,, Ziel ist es die kulturelle Vielfalt unseres Bezirks in einem einheitlichen Konzept zusammenzutragen, um mit einer Stimme auch den Kultursenat für die Chancen kultureller Förderung in Berliner Randbezirken zu überzeugen.‘‘ so Mathis Richter, Geschäftsführer des Tourismusvereins Berlin Treptow-Köpenick e.V. Kultur fördert nicht nur die Identifikation der Bürger mit ihrem Bezirk, steigert nicht nur das Image einer Destination, sondern kurbelt gleichzeitig auch die Wirtschaft an. Insbesondere erlebnisorientierte Kulturveranstaltungen sind durch ihre Farbvielfalt dabei eine wichtige Form in der Kommunikation zwischen Menschen. Der grünste Randbezirk ist dabei seit jeher ein beliebter Anziehungspunkt für Kulturschaffende. Ob die Figur, des Hauptmanns von Köpenick, Veranstaltungen wie Jazz im Rathausinnenhof oder ,,Musik im Park‘‘ auf der Schlossinsel bis hin zur Kreativszene in Schöneweide – Treptow-Köpenicks Kultur gewinnt auch international immer mehr an Bedeutung an diesem Standort. „Es ist daher von enormer Wichtigkeit, dass die Kulturschaffenden sich mit einer gemeinsamen Vision und somit mit einer Stimme präsentieren, um bei der Verteilung der Kulturfördergelder in Berlin zukünftig nicht mehr nur als ein Randbezirk betrachtet zu werden.“ so Mathis Richter und setzt dabei auf Qualitätskultur. Hauptthemen der Diskussionsrunde, bei der auch Alf Ator, Bandmitglied von Knorkator, sowie der Förderverein Reinbeckhallen teilgenommen haben, waren eine gemeinsame Ausrichtung der Kulturidentität Treptow-Köpenicks, um sich gegenüber der Berliner Kulturszene stärker zu emanzipieren. Zukünftig sollen beim Köpenicker Kultursommer auch die Nachwuchsszene gefördert werden, Künstler als Botschafter agieren und internationale Namen im Bezirk ihre Gastauftritte geben. Im Oktober soll ein Runder Tisch ,,Kultur‘‘ gegründet werden, auf dem dieses Konzept erstmalig präsentiert wird.