LET’S MAKE IT!:Der mitp-Verlag stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte sein Fachbuchprogramm aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Unter dem Motto Let’s make it! präsentiert der mitp-Verlag aus Frechen bei Köln vom 09.04.-01.06.2018 in der Schiller-Bibliothek sein Fachbuchprogramm zur Maker Faire in Berlin. Die Maker Faire ist ein Mitmach-Festival voller Inspiration und Innovation, das Bastlern und Technikinteressierten Ende Mai in Berlin die Möglichkeit bietet, Technik kreativ kennenzulernen. Möglich machen das die Maker – das sind Menschen, die Dinge selbst in die Hand nehmen und werkeln, basteln und programmieren. Um diese Selbermacher bei ihren Innovationen zu unterstützen, veröffentlicht der mitp-Verlag regelmäßig Bücher zu den beliebtesten Maker-Themen wie Arduino, Raspberry Pi, Elektronik, 3D-Druck und vieles mehr. Das Programm reicht von umfassenden Praxisbüchern wie „Arduino Praxiseinstieg“ und „Raspberry Pi programmieren mit Python“ über spannende Bauanleitungen wie in „LEGO und Elektronik“ bis zu besonders einfachen Anleitungen der „Für Kids“-Reihe. Der mitp-Verlag ist ein unabhängiger IT-Fachbuchverlag aus Deutschland. Er bietet seinen Lesern Profiwissen zu aktuellen Themen vom umfassenden Lehrbuch bis zum praktischen Anwenderbuch. Da ist für alle etwas dabei, egal ob Einsteiger, Fortgeschrittene oder Profis. Spezialisiert hat sich der Verlag neben den Maker-Themen auf die Bereiche IT & Web, Business & Marketing sowie Fotografie & Grafik. Auch zu diesen Themen finden die Besucher der Ausstellung eine Auswahl aktueller Bücher. www.mitp.de Schiller-Bibliothek mit athugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de