Angebote der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle
Die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin, bietet Betroffenen bei Problemen und Ängsten ein offenes Ohr und die Möglichkeit für einen Erfahrungsaustausch und möchte eine Gesprächsrunde zu Themen der Pflege initiieren. Die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf gibt Betroffenen eine Anlaufstelle in einem geschützten Rahmen, viel Zeit und ein offenes Ohr. Anmeldung unter Tel.: (030) 542 51 03, der Termin ist in Planung.