Einladung zur Pressekonferenz: Zukunftskommission „Gesundheitsstadt Berlin 2030“
(WORT-BILD-TERMIN) Sehr geehrte Medienvertreterinnen und -vertreter, der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, hat die Zukunftskommission „Gesundheitsstadt Berlin 2030“ unter dem Vorsitz des renommierten Gesundheitsexperten Prof. Dr. Karl Lauterbach einberufen. Wir laden Sie herzlich zur Pressekonferenz ein, bei der die Ziele, Aufgaben und Mitglieder der unabhängigen externen Expertengruppe vorgestellt werden. Als Gesprächspartner stehen Ihnen zur Verfügung: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Prof. Dr. Karl Lauterbach, MdB, Vorsitzender der Zukunftskommission „Gesundheitsstadt Berlin 2030“ Datum: 16. Mai 2018 Uhrzeit: 13 Uhr Ort: Rotes Rathaus, Raum 319, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und bitten um Anmeldung bis 15.05.2018, 18 Uhr, unter: matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de