Lesung mit Bernd Schirmer aus "Silberblick" im FFM
Am Sonntag, dem 3. Juni 2018, um 16:00 Uhr, beginnt in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, die Lesung mit Drehbuchautor Bernd Schirmer aus seinem Roman „Silberblick“. Die sechziger Jahre – um dem Armeedienst zu entkommen, beginnen die beiden Freunde Burkhard Schlotheim und Josef Birnbaum ein Pädagogikstudium in Leipzig. Hier lernen sie die Halbfranzösin Anna kennen und finden einen Mitrivalen um ihre Liebe in Carl Clausberger. Nach einer Sommerreise ans Schwarze Meer sind sie nur noch zu dritt, aber das Leben geht weiter. Man träumt von Paris und lebt im Oderbruch, Hinterlückenstein im Erzgebirge und Berlin. Erst als die Mauer fällt, steht die Welt für sie offen, aber für Anna ist es da schon zu spät. Der Berliner Autor stellt seinen neuen Roman „Silberblick“ vor, ein Buch über Freundschaft, Liebe, Rotwein und das Märchenhafte im Alltag. Der Eintritt kostet acht Euro, Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.