Benennung des Charlotte-von-Mahlsdorf-Rings
Am Samstag, den 17. März 2018, luden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf gemeinsam zur Benennung des Charlotte-von-Mahlsdorf-Ring und anlässlich des 90. Geburtstags zum Andenken an die Museumsgründerin. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Juliane Witt, Bezirksstadtrat Johannes Martin und Monika Schulz-Pusch, Geschäftsführerin des Fördervereins des Gründerzeitmuseums, würdigten einhellig und gemeinschaftlich die Verdienste Charlotte von Mahlsdorfs, deren Würdigung schon vor sechs Jahren von der Bezirksverordnetenversammlung beschlossen und nun umgesetzt wurde. Der neu benannte Ring, der sich noch im Bau befindet, liegt östlich des Hultschiner Damms und gegenüber vom Gutspark des Gründerzeitmuseums, und ist Teil des dort zur Zeit neu entstehenden Wohngebiets. Im Anschluss zeigte das Museum dann erstmals den Dokumentarfilm „Sonntagskind“ von Carmen Bärwaldt, der sich dem Leben und Wirken der Museumsgründerin widmet.