Kulturzentrum Die Kiste: Konzerte im März
Auch im März 2018 bietet das Kulturzentrum Die Kiste verschiedene Konzerte an: Am Freitag, den 2. März 2018, ab 21:00 Uhr: Wired Chill Wired Chill ist eine Funk-Rock-Band. Die Musiker kommen aus Dänemark, Polen und Deutschland, doch ihre Operationsbasis liegt in Berlin. Einflüsse in ihre Musik haben unter anderem Musiker wie Jimi Hendrix, Led Zeppelin, Lenny Krawitz, Funkadelic und Prince. Mit einem Touch von Funk und etwas Humor sind die Songs rebellisch bis provokativ, sie handeln über Liebe, Arbeit und Freundschaft Der Eintritt an der Abendkasse ist acht Euro, beim Vorverkauf sieben Euro. Am Samstag, den 10. März 2018, ab 21:00 Uhr: Selfish Murphy Die Band wurde 2011 in Transsilvanien, Rumänien, gegründet. Wer Speed-Folk kennt, wird den High-Speed-Folk von Selfish Murphy lieben. Mit ihrer impulsiven Spielfreude schaffen es die Jungs spielend die Atmosphäre eines irischen Pubs zu erzeugen. Musik die zum Mitsingen und Tanzen animiert. Bis heute haben sie mit ihrer Musik 14 Länder Europas bereist und bei einigen Festivals für Aufsehen gesorgt. Der Eintritt an der Abendkasse ist zehn Euro, beim Vorverkauf neun Euro. Am Freitag, den 30. März 2018, ab 21:00 Uhr: The Vibe The Vibe versetzen ihr Publikum zurück in die Flower-Power-Ära der 1960er Jahre. Ihre authentischen Versionen aller Hits der Jimi Hendrix Experience erinnern an die psychedelischen Festivals in Monterey und Woodstock. Weiter Informationen und Konzerte auf der Webseite des Kulturzentrums unter https://www.kiste.net/konzerte.