Beginn der Baumaßnahme an der Charlotte-Pfeffer-Schule
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Die Charlotte-Pfeffer-Schule in der Berolinastraße 8 ist eine Ganztagsschule mit sonderpädagogischem Förderbedarf für „Geistige Entwicklung”. Es ist davon auszugehen, dass ca. 30% der Schülerinnen und Schüler schwerstbehindert und 50% schwerstmehrfachbehindert sind sowie ein Teil auf den Rollstuhl angewiesen ist. Bis 2020 wird das bestehende Schulgebäude zu einer Schule mit bis zu 15 Klassen, einem Sport- und Therapiebereich mit einer 15 × 27 m Sporthalle, zwei Schwimmbecken sowie Therapieräumen umgebaut. Die Neubauten sollen so mit den Altbauten zu einer Einheit verbunden werden, dass sich die klare Form des Schulgebäudes in die umliegende Bebauung gut einfügt. Die Außenanlagen werden ebenfalls neu gestaltet. Am 19.02.2018 wurde mit ersten Abbruchmaßnahmen begonnen. Die Maßnahme hat einen Kostenrahmen von derzeit 24.263.000,00 €. „Eine besondere Herausforderung für alle Beteiligten ist die Umsetzung im laufenden Betrieb. Der Bezirk Mitte kommt damit aber seinem Ziel, ein modernes Schulgebäude mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ zur Verfügung zu stellen, wieder einen Schritt näher.“, so Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900