Presseinladung: Bund und Land Berlin wollen gemeinsam in Museum für Naturkunde Berlin investieren
Sehr geehrte Damen und Herren, eine Sonderfinanzierung in Höhe von über 330 Mio. Euro für die Erweiterung und Sanierung des Museums für Naturkunde Berlin, Leibniz-Institut für Evolutions- und Biodiversitätsforschung, wird am kommenden Donnerstag durch den Haushaltsausschuss des Bundestages ermöglicht. Sie wird maßgeblich dazu beitragen, dass das Museum für Naturkunde Berlin zu weltweit vergleichbaren Einrichtungen aufschließen kann und ist das Ergebnis gemeinsamer Anstrengungen des Landes Berlin und des Bundes. Berlin wird sich ebenfalls mit einer Kofinanzierung beteiligen, so dass das gesamte Investitionsvolumen mit über 660 Mio. Euro zu beziffern ist. Aus diesem Anlass laden wir Sie herzlich am morgigen Mittwoch, 7.11.2018, um 12.45 Uhr zur Pressekonferenz im „Sauriersaal“ des Museums für Naturkunde Berlin, Invalidenstraße 43, 10115 Berlin (Eingang über Hauptportal, U6 Naturkundemuseum), ein. Für Ihre Fragen stehen Ihnen Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin, Johannes Kahrs, Mitglied des Deutschen Bundestages (MdB) und Vorsitzender des Haushaltsausschusses, Swen Schulz, Mitglied des Deutschen Bundestages (MdB), Stephan Junker, Geschäftsführer des Museums für Naturkunde Berlin, Prof. Johannes Vogel, Ph. D., Generaldirektor des Museums für Naturkunde Berlin, zur Verfügung. Wir freuen uns über Ihre Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de.