Gesundheit, Energie, Lebensfreude Der TRIAS Verlag stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 29.01.-23.03.2018 präsentiert der TRIAS Verlag in der Bibliothek am Luisenbad Gesundheitsratgeber aus dem aktuellen Verlagsprogramm. TRIAS macht seit fast 30 Jahren Bücher für Menschen, die für ihre Gesundheit Verantwortung übernehmen und aktiv etwas für ihr Wohlbefinden tun möchten. In Balance, Ernährung, Familie, Wege aus der Krise sowie Heilen & Gesundheit sind die Themenfelder, in denen TRIAS heute vielseitige Angebote entwickelt. TRIAS greift aktuelle Trends wie Faszientraining, Low Carb oder Achtsamkeit auf, setzt aber auch immer wieder selbst neue Impulse, wie zum Bespiel mit dem Titel „Das Rushing Woman Syndrom“ der australischen Biochemikerin und Bestsellerautorin Dr. Libby Weaver. Heute etablierte Erfolgsmethoden wie Basenfasten oder Spiraldynamik® wurden bei TRIAS erstmals für interessierte Laien aufbereitet und das Programm seither gemeinsam mit den Experten weiterentwickelt. Das fundierte Fachwissen, die inhaltliche Qualität und die Verlässlichkeit des Programms, die sich aus der Expertise der Autoren und der redaktionellen Kompetenz des TRIAS Teams speisen, stehen dabei stets im Mittelpunkt. Gleichzeitig legt TRIAS Wert auf eine ansprechende und inspirierende Gestaltung. Seit 2017 erscheinen die Ratgeber in neuer Optik. Bildsprache, Typografie und das neue TRIAS Logo strahlen Lebensfreude, Emotionalität und Kompetenz aus. www.trias-verlag.de Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de