Bauvorhaben „Grunderneuerung in der Grünanlage Rudower Höhe“ startet
Für ein schöneres Neukölln geht in der 32. Kalenderwoche ein weiteres großes Projekt an den Start: Wege, Platzflächen und Treppenanlagen in der Grünanlage Rudower Höhe werden grunderneuert. Diese Maßnahmen sind laut Straßen- und Grünflächenamt notwendig, um auch langfristig die Verkehrssicherheit für die Bürgerinnen und Bürger aufrechtzuerhalten. Die Baumaßnahmen werden in zwei Abschnitten durchgeführt. Im 1. Bauabschnitt werden bis zum Ende dieses Jahres Teile der Wege- und Platzflächen erneuert. Die Wege erhalten überwiegend eine Breite von 3 Meter und werden mit Betonpflaster einschließlich Unterbau neu hergestellt. Zusätzliche Pflasterrinnen in Gefällebereichen sollen künftig den anfallenden Niederschlag schneller und besser in die Vegetationsflächen abfließen lassen. Die mittlere Plattform wird ebenso in Pflaster neu hergestellt. Die an den Wegen vorhandenen Bänke, Papierkörbe und Barrieren werden erneuert bzw. überarbeitet. Dazu zählt auch die Stufenanlage zum Glashütter Weg. Wege- und Platzflächen, die nicht mehr gebraucht werden, werden aufgelöst und in Rasenflächen umgewandelt. Während der gesamten ersten Bauphase sind die obere Aussichtsplattform sowie die beiden Spielplatzbereiche weiterhin frei zugänglich. Der 2. Bauabschnitt wird in 2019 durchgeführt.