Bärenstark! ABACUS Tierpark Hotel GmbH ist das „Lichtenberger Unternehmen des Jahres 2018“
Die ABACUS Tierpark Hotel GmbH wurde gestern zum „Lichtenberger Unternehmen des Jahres 2018“ gekürt. Direktorin Karen Friedel nahm die mit 1.000 Euro dotierte Auszeichnung im Rahmen des jährlichen Unternehmerabends in der „blu:boks BERLIN“ von Wirtschaftsstadträtin Birgit Monteiro (SPD), dem Vorstandsvorsitzenden des Wirtschaftskreises Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. Karsten Dietrich und dem Vorsitzenden des Wirtschaftsausschusses der Bezirksverordnetenversammlung, Martin Schaefer (CDU), entgegen. Das moderne 4-Sterne-Hotel verfügt über 278 Zimmer auf 10 Etagen, 14 Konferenzräume, ein Hotelrestaurant und einen Wellness- und Fitnessbereich. Das Unternehmen beging 2018 sein 25-jähriges Firmenjubiläum. „Mit viel Mut und Unternehmergeist gehört das inhabergeführte Haus zu einer festen Größe in der Region und begeistert jedes Jahr zahlreiche Gäste aus dem In- und Ausland“, erklärt Birgit Monteiro. Laudator Marcel Patraschkov, Geschäftsführer der dopa Entwicklungsgesellschaft für Oberflächenbearbeitungstechnologie mbH und Preisträger des Vorjahres, würdigte vor allem das überdurchschnittliche Engagement im Bereich der Nachwuchsförderung und den hohen Stellenwert von Vereinbarkeit von Familie und Beruf im inhabergeführten Unternehmen. „Die ABACUS Tierpark Hotel GmbH hat sich bis heute ihre Eigenständigkeit bewahrt“, so Marcel Patraschkov. Zuvor hatte die hochkarätige Jury mit Vertretern aus Wirtschaft, Politik und Bürgerschaft unter Leitung von Birgit Monteiro die ehrenvolle und schwierige Aufgabe, unter den sechs Nominierten – darunter auch die Berliner-Kindl-Schulheiss-Brauerei GmbH, die CSB Schimmel Automobile GmbH, die DaPhi GmbH, das Sana Klinikum Lichtenberg und die HOWOGE Wohnungsgesellschaft mbH – ein Unternehmen als Preisträger auszuwählen. Dieses Jahr hat sich die Jury entschieden, ein weiteres Unternehmen mit einem Sonderpreis zu ehren. Für besondere Erfolge bei der Ausbildung und Nachwuchsförderung, das große Engagement bei der Mitarbeiterfürsorge und für die Entwicklung des Wirtschaftsstandortes erhielt die DaPhi GmbH im Wettbewerb „Lichtenberger Unternehmen des Jahres“ den mit 400 EURO dotierten Sonderpreis. Das im Jahr 2000 gegründete Unternehmen erbringt Dienstleistungen im Bereich der Informationstechnologie, wobei der Schwerpunkt auf IT-Lösungen für mittelständische Unternehmen liegt. Die Auszeichnung „Lichtenberger Unternehmen des Jahres“ verleiht das Bezirksamt gemeinsam mit dem Wirtschaftsausschuss und dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. Seit 2012 wird auf diese Weise alljährlich ein Unternehmen für seine Verdienste um den Wirtschaftsstandort Lichtenberg geehrt. In diesem Jahr wurde erstmalig ein Sonderpreis verliehen. Die in Scheckform überreichten Preisgelder stiftet der Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Birgit Monteiro Stellv. Bezirksbürgermeisterin Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: 030 / 90 296 -8000 E-Mail oder im Internet unter: www.upl-lichtenberg.de