Einladung zur Grundsteinlegung des innovativen Forschungsneubaus SupraFAB der Freien Universität Berlin
Gemeinsame Presseeinladung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und der Freien Universität Berlin Sehr geehrte Damen und Herren, wir laden Sie heute sehr herzlich ein zur Grundsteinlegung des neuen Forschungsbaus Supramolekulare funktionale Architekturen an Biogrenzflächen (SupraFAB) der Freien Universität Berlin. Diese erfolgt im Beisein von Katrin Lompscher, Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen, Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, sowie Prof. Dr. Günter M. Ziegler, Präsident der Freien Universität Berlin. Wann: Mittwoch, 5. September 2018, 15 Uhr Wo: Altensteinstraße 23 A, 14195 Berlin (U-Bahnhaltestelle Dahlem-Dorf) Der Forschungsneubau Supramolekulare funktionale Architekturen an Biogrenzflächen (SupraFAB) ist technisch hoch anspruchsvoll und bildet die Grundlage für eine weitere Vernetzung der interdisziplinären Spitzenforschung in den Nanobiowissenschaften auf dem zentralen Forschungscampus der Freien Universität in Berlin-Dahlem. Wir freuen uns, Sie bei der feierlichen Grundsteinlegung persönlich als Gäste begrüßen zu dürfen.