Wunderheilung durch Massengebet - Gesundheitsstadtrat warnt vor falschen Hoffnungen
In Neukölln soll am 14. Januar ein sogenannter „Heilungsgottesdienst“ stattfinden. Ein aus der Ukraine stammender selbst ernannter „Apostel” will zu diesem Anlass nach Angaben der Veranstalter unter anderem Krebs heilen. Neuköllns Gesundheitsstadtrat Falko Liecke warnt vor falschen Versprechungen: bq. Jeder Mensch – ob religiös oder nicht – sollte stutzig werden, wenn selbst ernannte Vertreter Gottes mit Massengebeten Krebs heilen oder auf den Rollstuhl angewiesene Menschen wieder gehen lassen wollen. Im schlimmsten Fall werden dadurch dringend notwendige medizinische Behandlungen verschleppt, im besten Fall werden die Teilnehmer eine Menge Geld los. Hier wird auf perfide Art und Weise mit den Hoffnungen und Ängsten der Menschen gespielt. Das Bezirksamt Neukölln von Berlin rät von einer Teilnahme ab. Aus diesem Grund werden Zeit, Ort und Anmeldemöglichkeit nicht genannt.