Gut zu Lesen. Gut zu Wissen. Der Hanser Verlag präsentiert Sachbücher in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 05.11.-28.12.2018 präsentiert der Hanser Verlag aktuelle Titel aus seinem Sachbuchprogramm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Carl Hanser gründete den Verlag 1928 mit einer außergewöhnlichen Idee – er vereinte unter einem Dach zwei unterschiedliche Verlagsteile, um die Unabhängigkeit des Hauses zu sichern: Literaturverlag und Fachverlag. Dass Hanser bis heute zu den wenigen Verlagen dieser Größenordnung zählt, die in Familienbesitz geblieben sind, beweist die Weitsicht des damals gerade Siebenundzwanzigjährigen. Von Gegenwartsautorinnen und -autoren zu Klassikern der Weltliteratur, von Kinder- und Jugendbüchern zu einem Sachbuchprogramm, das Wissen vermittelt und Debatten anstößt – Hanser steht für ein ebenso anregendes wie einladendes Programm. Mit einem fundierten, zeitgenössischen Sachbuchprogramm geht Hanser der Welt auf den Grund. Das gelingt mit Biographien von Rüdiger Safranski und Karin Wieland, politischen Analysen von Timothy Garton Ash, historischen Darstellungen von Karl Schlögel und Philip Blom, philosophischen Überlegungen von Peter Bieri und Emanuele Coccia, Gesellschaftsbetrachtungen von Heinz Bude, Debattenbüchern von Barbara Bleisch und Melanie Mühl und naturwissenschaftlichen Erkenntnissen von Julia Shaw und Henning Beck. Geschichte, Politik, aktuelle Debatten, Gesellschaft, Kulturwissenschaften, Natur und Wissen – das sind die Schwerpunkte des Hanser-Sachbuchs. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de