Bohnsdorf erhält einen Leseclub
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Grundschule am Buntzelberg in Bohnsdorf erhält einen Leseclub. Das Bezirksamt erhielt in diesen Tagen die Zusage für eine solche Einrichtung von der Stiftung Lesen, die bundesweit Leseclubs fördert und ausstattet. Leseclubs machen Kindern außerhalb des Schulunterrichts Lust auf das Lesen. Angebote wie Geschichten vorlesen, Filme und Bilderbuchkinos schauen, Basteln, Spielen und gemeinsames Lesen und Vorlesen gehören zum Programm. Von der Stiftung Lesen werden auch Zeitschriften finanziert und es kommen wahre Schatzkisten voller Bücher. Der Leseclub ist auch ein Rückzugsort innerhalb des täglichen Schultrubels. Zusammen mit der bisherigen Schulbücherei der Grundschule am Buntzelberg und dem nagelneuen Bücherbus „HENRI“ entsteht in Bohnsdorf ein Lesefördernetzwerk. Mit dem Angebot in Bohnsdorf unterhält Treptow-Köpenick künftig wieder zwei Leseclubs. Auch im Gebäude der Johannes-Bobrowski-Bibliothek in Friedrichshagen befindet sich seit April 2016 ein Leseclub, der hervorragend angenommen wird. „Ziel und Aufgabe des Leseclubs ist, Lesemotivation und Medienkompetenz von Kindern und Jugendlichen zu steigern“, berichtet Bezirks-Schulstadträtin Cornelia Flader, „nach den guten Erfahrungen in Friedrichshagen hoffen wir auch, dass das in Bohnsdorf in ganz hervorragender Weise gelingen wird. Ich danke deshalb besonders Schulleiterin Diana Hellwig dafür, dass sie die Kooperation mit uns angeht.“ Der Leseclub ist ein Projekt der Stiftung Lesen. Er findet im Rahmen des Programms „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung statt und wird von diesem finanziert. Betrieben wird der Leseclub in einer Kooperation der Grundschule am Buntzelberg gemeinsam mit dem Bezirksamt, die grundsätzlich auch noch für weitere Partner offen ist.