Bezirksamt fördert Schulrudern
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Cornelia Flader, teilt mit: „Treptow-Köpenick ist der Wassersportbezirk Berlins. Einer langen Tradition folgend, hat sich das Bezirksamt deshalb in besonderem Maße der Förderung des Rudersports verschrieben. Wir fördern besonders Rudersportvereine, die einen hohen Kinder- und Jugendanteil aufweisen und/oder durch Kooperationen mit Schulen Kinder und Jugendliche an den Rudersport heranführen. Auch 2018 erhielten mehrere Vereine auf ihren Antrag hin eine Zuwendung entsprechend den einschlägigen Richtlinien im Land Berlin. Im Einzelnen bekamen: • der Sportclub Berlin-Köpenick e.V. 14.932,78 Euro für den Kauf eines Renn-Einers, zwei Ruderergonometern, eines Außenbordmotors, und 45 Umkleideschränken • der Friedrichshagener Ruderverein e.V. 15.000 Euro für den Kauf eines Doppelvierers und einer Bootshülle • die Rudergemeinschaft Rotation Berlin e.V. 14.960 Euro für den Kauf von zwei Doppelzweiern und einem Kindereiner. Die nächste Förderrunde für das Schulrudern findet im Jahr 2019 statt. Dann sind 60.000 Euro zu vergeben. Der Fachbereich Sport ermittelt und benachrichtigt hierzu die wegen ihres hohen Kinder- und Jugendanteils bzw. der Schulkooperationen antragsberechtigten Vereine.“