Versteigerung von Fahrzeugen
Die nächste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen findet am Freitag, 1. Juni, um 13.30 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow, Haus 7, in 10405 Berlin-Prenzlauer Berg , Fröbelstraße 17 Ecke Prenzlauer Allee 70 statt. Die Liste der mehr als 280 angebotenen Fahrzeuge mit je einem Foto finden Interessierte ab Montagnachmittag, 25. Mai, im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/ordnung/artikel.326106.php Besonders erwähnenswert sind folgende hochwertige oder seltene Fahrzeuge: Oldtimer Lincoln Mercury, Baujahr 1973, ein VW Käfer, Erstzulassung 1985, ein Oldtimer VW T 3 Wohnmobil, Erstzulassung 1988, ein VW Sharan, Erstzulassung 2012, ein VW T 5 Kasten, Erstzulassung 2012 und ein Renault Master Kasten, Erstzulassung 2014, ein Jaguar XF, Erstzulassung 2015 und ein Pkw-Anhänger Stema, Erstzulassung 2015. Als Zahlungsmittel können nur Euro akzeptiert werden oder Giro/ Maestro/V Pay -Karten mit PIN – bitte Verfügungsrahmen beachten. Das Mindestangebot liegt für alle Fahrzeuge bei 100 Euro, Ausnahmen sind extra in der Liste ausgewiesen. Alle Teilnehmer müssen gemäß EU DSGVO als Bieter einer Erfassung von personenbezogenen Daten schriftlich zustimmen! Es wird darauf hingewiesen, dass Fahrzeuge bis zum Versteigerungstermin aus der Liste entfallen können. Am Nachmittag des 30. Mai erfolgt noch einmal eine Aktualisierung der angebotenen Fahrzeuge. Alle bisherigen Versteigerungen waren stets ein großer Erfolg und fast alle Fahrzeuge konnten einen neuen Besitzer finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail