Mitmischen beim Bürgerhaushalt 2020/2021 im STZ Kaulsdorf
Am Donnerstag, dem 16. August 2018, um 16:30 Uhr, findet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, in 12621 Berlin, eine Infoveranstaltung rund um das Thema Bürgerhaushalt 2020/2021 statt. Mitbestimmung mal ganz einfach: der Bürgerhaushalt beginnt bald wieder. Bürgerinnen und Bürger können Vorschläge einreichen, was im Stadtteil verbessert werden sollte und wozu ein bestimmtes Budget im Haushalt des Bezirkes verwendet werden soll. Danach wird abgestimmt und die Gewinnervorschläge müssen umgesetzt werden. Wie es beim vorigen Mal ablief, welche Vorschläge eingereicht wurden, welche gewonnen haben und wie der aktuelle Stand der Umsetzung ist – all dies kann man auf der Infoveranstaltung erfahren. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de.