Baumfällung entlang der Bahntrasse zwischen Müller-Breslau-Straße und Spree
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit (Regellichtraumprofil gemäß Eisenbahn-Bau- und Betriebsordnung, § 9) und der Gefahrenabwehr müssen mehrere Bäume entlang der Bahntrasse gefällt werden. Die Maßnahme sichert die Kontinuität und Störungsfreiheit des Bahnbetriebes ab. Das Straßen- und Grünflächenamt kommt damit seiner Verkehrssicherungspflicht nach. Dabei handelt es sich um 7 Hybridpappeln und 1 Götterbaum. Ein Bergahorn muss eingekürzt werden. Die Bäume wurden auf Habitate nach dem Bundesnaturschutzgesetz untersucht. Es wurden keine festgestellt. Durch Engpässe bei den Firmen konnte die Maßnahme in der 45. Kalenderwoche 2017 nicht durchgeführt werden, daher finden die Fällungen ab der 3. Kalenderwoche 2018 über Fremdvergabe statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-320232/ 9018-32297