Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte
Am Mittwoch, dem 12. Dezember 2018, um 18:00 Uhr, zeigt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1, Alt-Marzahn 51, im Veranstaltungsraum den DEFA-Dokumentarfilm “Märkische Ziegel“. Seit 1888 bestimmen Ziegeleien den Lebensrhythmus der märkische Kleinstadt Zehdenick an der Havel. Genau 100 Jahre später besuchen der Filmemacher Volker Koepp und sein Team eine der dort immer noch existierenden Ziegeleien. Der halbstündige Dokumentarfilm “Märkische Ziegel“ bietet Einblicke in die Ziegelproduktion, gestandene Ziegler und junge Facharbeiter äußern sich freimütig über ihre Arbeits- und Lebensbedingungen. Ein realistisches Zeitdokument, zugleich auch ein kleiner historischer Abriss anhand von Archivmaterial aus “Der Augenzeuge” von 1952. Der Film – Teil 1 der “Märkischen Trilogie“ von Volker Koepp – war bereits 1988 fertiggestellt, erhielt jedoch erst im Sommer 1989 nach Streichung einer Szene die Freigabe von der Hauptverwaltung Film. Im Anschluss an den Film führen die Ausstellungsmacherinnen durch die aktuelle Sonderausstellung “Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf“. Eintritt frei. Die Ausstellung “Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf“ wurde gefördert aus Zuwendungen des Bezirkskulturfonds. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.