Verleihung des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Prof. Dr. Bernd Schlüter
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland an Prof. Dr. Bernd Schlüter für dessen herausragendes Engagement verliehen. Die Übergabe der Ordensinsignien an den Geehrten erfolgte am 29. Januar durch Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel im Balkonsaal (Bundespräsidentengalerie) des Rathauses Tiergarten. Prof Dr. Bernd Schlüter erhält die Auszeichnung vor allem in Anerkennung seiner langjährigen ehrenamtlichen Tätigkeit als ehrenamtliches Mitglied im Europäischen Wirtschafts- und Sozialausschuss. Dort setzte er wesentliche Impulse für die Europäische Sozialpolitik. Als Vorstand des Diakonischen Werkes Hessen und Nassau startete er Initiativen zu einer Krankenhaus- und Pflegekampagne. Während seiner Berliner Vorstandstätigkeit im Bundesverband der Diakonie schuf er die Grundlage für eine sozialpolitische Interessenvertretung, die bis heute aktiv wichtige Projekte initiiert, z.B. für Arbeitsuchende oder zur Stärkung der evangelischen Krankenhäuser. Professor Schlüter ist der freien Wohlfahrtspflege, der bundesweiten Diakonie und der evangelischen Kirche verbunden. So arbeitet er weiterhin ehrenamtlich in Aufsichtsgremien großer diakonischer Träger und vertritt die Freie Wohlfahrtspflege im Europäischen Wirtschafts- und Sozialausschuss. Darüber hinaus war Professor Schlüter Mitglied der Leitungsgremien des Deutschen Evangelischen Kirchentages Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Eine der wichtigsten Fragen unserer Zeit lautet: Wie sozial ist Europa? Wir können die europäische Einigung nur dann voranbringen, wenn wir die soziale Einigung in Europa voranbringen. Herr Prof. Dr. Schlüter wirkt daran an entscheidender Stelle mit.“ Laudator Dr. Gerhard Timm: „Das ist ein guter Tag für einen guten Menschen. Als ehrenamtliches Mitglied im Europäischen Wirtschafts- und Sozialausschuss hat Bernd Schlüter seit 2009 an einer Stellungnahme zu der Frage mitgewirkt, welche sozialen Rechte Menschen haben sollten. Diese Stellungnahme fließt gerade ein in die Sondierungen zur Bildung einer neuen großen Koalition.“ Prof. Dr. Bernd Schlüter: „Ich bedanke mich sehr herzlich und bin hoch erfreut über diese hohe Auszeichnung. Ich wünsche mir Frieden in Europa. Ich wünsche mir die Gestaltung der Menschenwürde. Ich wünsche mir die Gestaltung gemeinsamer Werte. Wenn wir uns dafür immer wieder ehren, dann ist das gut.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de