Bürgeramt Blaschkoallee 32 bleibt am 05. und 06. November geschlossen
Aufgrund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt der Bürgeramtsstandort Blaschkoallee 32 am Montag und Dienstag, dem 05. und 06. November, ganztägig geschlossen. Auch Dokumente können nicht abgeholt werden. Die anderen Standorte Sonnenallee 107, Zwickauer Damm 52 und Donaustr. 29 im Rathaus Neukölln haben wie gewohnt geöffnet. Wir empfehlen, einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt. Vielen Dank für Ihr Verständnis.