Kulturbund Treptow - Reise-Bilder-Vortrag - Neuseeland
8 ½ Wochen per Fahrrad durch das Land der Kiwis | 1. Teil Reise-Bilder-Vortrag von Hans Neumann 11.09.18 | 19 Uhr | 4 / 5 € Neumann erlebte den heißesten Sommer seit 1909, den Zyklon FEHI mit verheerenden Folgen, eine recht zerstörerische Flutwelle, von der die Coromandel-Halbinseö erfasst wurde und ein leichtes Erdbeben bei Plymouth. Drei Tage lang fuhr er um den 2500m hohen Taranaki-Vulkan herum, konnte den größten Kauri-Baum Neuseelands bestaunen, beobachtete seltene Tiere wie Gelbaugen-Pinguine und Hector-Delfine. Die in dem Haus Ernststr. 14/16 in Baumschulenweg integrierte Kulturbund Galerie Treptow zeigt regelmäßige Ausstellungen von bildenden Künstlern aus den Stadtbezirken und bietet auch internationalen Künstlern die Möglichkeit der Präsentation. In Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick leistet der Kulturring einen eigenständigen Beitrag zur Realisierung städtepartnerschaftlicher Beziehungen. Die Ausstellungen bieten stets auch Gelegenheit zum Dialog mit dem Künstler und zu anderen musikalisch-literarischen Veranstaltungen in den Räumlichkeiten des Hauses.