Terminhinweis: DRK Kliniken Berlin erhalten als erster Klinikverbund in Berlin das MRE-Siegel
Am 14.03.2018 zeichnet das Gesundheitsamt Charlottenburg/Wilmersdorf in Anwesenheit von Gesundheitssenatorin Dilek Kolat die DRK Kliniken Berlin als ersten Klinikverbund in Berlin mit dem MRE-Siegel aus. Das Siegel wird an Krankenhäuser und stationäre Einrichtungen vergeben, die durch qualitätssichernde Maßnahmen zur Bekämpfung und Prävention von MRE (Multiresistenten Erregern) beitragen und damit die Sicherheit für ihre Patienten erhöhen. Bei dieser Gelegenheit werden die Chefärzte vom Institut für Hygiene und Institut für Mikrobiologie zudem das im September 2017 eingeführte, generelle MRSA-Screening der DRK Kliniken Berlin vorstellen. Das Screening leistet einen maßgeblichen Beitrag zur Patientensicherheit in den DRK Kliniken Berlin und ist ein wichtiger Baustein der breit angelegten Hygieneoffensive des Klinikverbunds. Mittwoch, 14. März 2018, 9.30 Uhr DRK Kliniken Berlin | Westend Aula des biz Bildungszentrum für Pflegeberufe der DRK-Schwesternschaft Berlin e.V. Spandauer Damm 130 14050 Berlin 9.30 Uhr Begrüßung durch Dr. Christian Friese, Geschäftsführer DRK Kliniken Berlin 9.35 Uhr Grußworte durch Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 9.45 Uhr Verleihung des MRE-Siegels durch Dr. Nicoletta Wischnewski, Amtsärztin und Amtsleitung Gesundheitsamt, Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf 10.10 Uhr Vorstellung des generellen MRSA-Screenings an den DRK Kliniken Berlin durch Priv.-Doz. Dr. Dr. med. Frank Kipp, Chefarzt am Institut für Hygiene, und Priv.-Doz.* Dr. med. Johannes Elias*, Chefarzt am Institut für Mikrobiologie 10.30 Uhr Gelegenheit zum Presseinterview Anmeldung per E-Mail an: presse@drk-kliniken-berlin.de