Neue Kurse in der Foto-AG der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick
„Es geht weiter: Die Foto-AG der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick beginnt wieder mit neuen Kursen am 28. September 2018 um 15:30 Uhr in der Brückenstraße 3- eingeladen sind Kinder und Jugendliche im Grundschulalter“ Die Foto AG sucht interessierte Kinder und Jugendliche im Grundschulalter, die Lust und Laune am Fotografieren haben! Alle zwei Wochen, immer Dienstagnachmittag von 15:30 bis 16:30 Uhr, findet der Kurs statt. Geplant sind kleine Ausstellungen, Workshops, Ausflüge in die nahe Umgebung (Tierpark, FEZ…). Für Betreuung der TeilnehmerInnen wird gesorgt. Eltern sind mit Kursbeginn in der Geschäftsstelle der Bürgerstiftung in der Brückenstraße 3 (Nahe S-Bahnhof Schöneweide) willkommen. Geleitet wird der kostenlose Kurs von Frau Petra Straub. Anmeldung und Kontakt: p.straub@hotmail.de Bürgerstiftung Treptow-Köpenick, Brückenstr. 3, 12439 Berlin, Tel (AB): (030) 54 62 44 56 www.buergerstiftung-tk.de