Auszeichnung mit dem Preis „Raum für Inklusion“
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Anlässlich des Internationalen Tages der Menschen mit Behinderung am 3. Dezember 2018 zeichnet das Bezirksamt Mitte von Berlin das Projekt TUECHTIG mit dem Preis „Raum für Inklusion“ aus. Die Auszeichnung findet im Rahmen der nächsten Behindertenbeiratssitzung am 5. Dezember 2018 um 17 Uhr im TUECHTIG in Oudenarder Str. 16 in 13347 Berlin statt. Die soziale Unternehmensphilosophie und die Umsetzung kreativer Einzelprojekte unter Einbeziehung unterschiedlichster Akteure machen das TUECHTIG zu einem beispielgebenden Projekt für gelebte Inklusion im Arbeitsalltag – zu diesem Schluss kamen der Behindertenbeirat und die Behindertenbeauftragte des Bezirks Berlin-Mitte. Der Stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Ephraim Gothe wird zum Internationalen Tag der Menschen mit Behinderung Deutschlands ersten inklusiven Coworking-Space, das TUECHTIG im Berliner Stadtteil Wedding, mit dem Preis „Raum für Inklusion“ auszeichnen. Das TUECHTIG ist ein Projekt der gemeinnützigen Organisation KOPF, HAND + FUSS, die sich für die gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Behinderung einsetzt und verschiedene inklusive (Bildungs-)Projekte sowohl anstößt als auch fördert. In dem barrierefreien Gemeinschaftsbüro können Menschen mit und ohne Behinderung Arbeitsplätze anmieten und im Sinne des „Design for all“ an ihre individuellen Bedürfnisse anpassen. Seit der Gründung im Mai 2017 hat das TUECHTIG diverse Kreative, Freischaffende und Institutionen angezogen – darunter Vereine wie InterAktiv e.V. und Aktiv und selbstbestimmt e.V. oder das Team von Figures CC, die sich unter anderem mit der inklusiven Visualisierung von Daten befassen. Darüber hinaus finden in den Räumlichkeiten regelmäßig Veranstaltungen, Kulturprojekte sowie die Kurse zur Ausbildung von Inklusions-Beraterinnen und –Beratern statt. Das Engagement aller Projektbeteiligten sowie die bisherigen Leistungen sind ein richtiges und zeitgemäßes Signal für ein gleichberechtigtes Miteinander und verdienen nach Ansicht der Bezirksverwaltung Berlin-Mitte eine besondere Würdigung. Die Auszeichnung „Raum für Inklusion“ ist mit 5.000 Euro dotiert. Von dem Preisgeld wird KOPF, HAND + FUSS in Kooperation mit „Figures CC“ variable Tastmodelle für das TUECHTIG entwickeln. Weitere Fragen und Anmeldung von Pressevertretenden richten Sie bitte an: Hildrun Knuth, Behindertenbeauftragte Telefon: 030 901 843 129 E-Mail: hildrun.knuth@ba-mitte.berlin.de Stefanie Trzecinski, Geschäftsführerin KOPF, HAND + FUSS Telefon: 030 832 166 40 E-Mail: trzecinski@kopfhandundfuss.de