Das Rabenhaus lädt ein zum Informationsabend
Vorsorgevollmacht Viele Menschen kommen im Alter nicht mehr allein zurecht. Sie haben aber niemanden, der ihnen hilft. Der Staat lässt diese Menschen nicht im Stich. Wer ganz oder teilweise geschäftsunfähig ist, bekommt einen Betreuer. So viel Fürsorge geht manchem zu weit. Sie brauchen deshalb eine Altersvorsorgevollmacht. Patientenverfügung Die Lebenserwartung steigt, aber gleichzeitig auch die Zahl betreuungsbedürftiger, pflegebedürftiger und schwerstkranker Menschen. Wenn Sie Ihren Willen und Ihre Wünsche berücksichtigt wissen wollen, müssen Sie über Vollmachten und Verfügungen nachdenken. Termin: Dienstag, 13. Februar, 16:00 Uhr Referent: Dr. Ulrich Zacharias, Rechtsanwalt Ort: Rabenhaus e.V., Das Nachbarschaftshaus in Köpenick (Puchanstraße 9, 12555 Berlin-9 Tel.: (030) 65 88 01 65 E-Mail: info@rabenhaus.de Es wird um vorherige Anmeldung gebeten.