Beseitigung des Wassers im ehemaligen Diesterweg-Gymnasium/ Turnhalle, Putbusser Str. 12
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: In der letzten Augustwoche 2018 kam es, vermutlich infolge eines Rohrbruchs einer Trinkwasserversorgungsleitung, in den beiden Kellergeschossen des ehemaligen Schulgebäudes sowie in der angebauten Sporthalle zu einem erheblichen Wasserschaden. Die ausgetretene Wassermenge betrug ca. 5.600 m³. Der erste Einsatz der Berliner Feuerwehr und des THW unmittelbar nach Schadensfeststellung musste auf Grund einer vermuteten Schadstoffbelastung des Wassers abgebrochen werden. Infolgedessen wurde zunächst eine Wasseranalyse veranlasst, um zu prüfen, ob die Wasserqualität den Einleitbestimmungen der Berliner Wasserbetriebe entspricht. Darüber hinaus war zu prüfen, ob wegen der Schadstoffbelastung des Gebäudes eventuell gesonderte Schutzmaßnahmen für die Einsatzkräfte des THW getroffen werden müssen. Nach Vorliegen der Untersuchungsergebnisse wurde unverzüglich mit der Vorbereitung für den THW-Einsatz begonnen. Der Einsatz zur Beseitigung des Wassers in den havarierten Räumlichkeiten begann am 23.11.2018 um 18:00 Uhr und konnte am Folgetag gegen 17.00 Uhr erfolgreich abgeschlossen werden. Am Einsatz waren die Ortverbände des THW Treptow-Köpenick, Lichtenberg und Reinickendorf maßgeblich beteiligt. Das Wasser wurde in Abstimmung mit den Berliner Wasserbetrieben in das Abwassersystem eingeleitet. Eine Wiederinbetriebnahme der Sporthalle ist in derzeitigem Zustand ausgeschlossen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900