Aktion gegen Falschparker: Neuköllner Ordnungsamt mit Feuerwehr unterwegs
Am Donnerstagabend hat das Ordnungsamt Neukölln eine zweite Schwerpunktaktion gegen Falschparken in dieser Woche durchgeführt. Dabei hat das Ordnungsamt gemeinsam mit einem Drehleiterfahrzeug der Feuerwehr die Freihaltung von Durchfahrten für die Rettungswege im Ernstfall untersucht. Das große Fahrzeug der Feuerwehr sollte dabei zeigen, an welchen Straßenkreuzungen ein Durchkommen wegen Falschparkern nicht möglich ist. Feuerwehr und Ordnungsamt wurden dabei von Abschleppwagen begleitet, um Umsetzungen unmittelbar durchführen zu können. Im Rahmen der rund zweistündigen Aktion wurden insgesamt 20 Bußgelder verhängt. Eine Umsetzung wurde durchgeführt, vier Umsetzungen von Fahrzeugen wurden begonnen und bei Ankunft der Fahrzeughalter abgebrochen. Durch Falschparken entstehen gerade in Wohngebieten unüberwindbare Hindernisse für große Einsatzwagen der Feuerwehr. Besonders das Parken im Kreuzungsbereich führt zu Situationen, bei denen die Feuerwehr im Ernstfall zeitaufwändige Wendemanöver durchführen muss – wodurch wertvolle Zeit für die Rettung von Menschenleben verloren geht. Bezirksbürgermeister Martin Hikel, der die Schwerpunktaktion begleitete, zeigte sich sehr zufrieden: „Falschparken ist keine Kleinigkeit, sondern kann im Ernstfall Menschenleben gefährden. Die Anwohner und auch die Falschparker haben viel Verständnis für die notwendigen Umsetzungen gezeigt. Unsere Aktion war alleine deshalb schon ein großer Erfolg, und ich hoffe auf einen Lerneffekt. Besonders danke ich der Feuerwehr und dem Ordnungsamt für die gelungene Aktion, die wir wiederholen werden.“