Gesundheitsbeirat bekommt Verstärkung
Auf der dritten Sitzung des Lichtenberger Gesundheitsbeirates am 13. März 2018 hat die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, Katrin Framke (parteilos, für Die Linke), zwei neue Mitglieder, die „Seniorenvertretung“ und den „Beirat für Menschen mit Behinderungen“, in den Beirat berufen. Und ihnen die Ernennungsurkunden überreicht. Damit werden zwei wichtige und im Bezirk sehr engagierte Organisationen als Mitglieder in dem im Mai vergangenen Jahres gegründeten Gesundheitsbeirat begrüßt. Die Bezirksstadträtin sagte: „Mit Ihnen haben wir zwei sehr aktive Unterstützer dazu gewonnen. Ich freue mich darum auf weiterhin gute Zusammenarbeit.“ Weitere Informationen: Dr. Sandra Born Leiterin der Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Telefon (030) 90296-4511 | Fax (030) 90296-4599 | E-Mail