Fortsetzung der Filmreihe "ReMIX. Africa in Translation" am 11. Mai im Museum Treptow
Am 11. Mai um 19:00 Uhr setzt das Museum Treptow die Filmreihe „ReMIX. Africa in Translation“ mit einer Dokumentation über Togo fort. Die heutige Republik Togo und der Großteil der Voltaregion der heutigen Republik Ghana bilden gemeinsam die ehemalige deutsche Kolonie Togoland an der westafrikanischen Küste. Welche Rolle spielt die koloniale Vergangenheit für die afrikanische Zukunft? Im Anschluss an den Film stellen sich die Filmemacherin Nadja Ofuatey-Alazard sowie der in Togo aufgewachsene Politikwissenschaftler und Stadtführer Abdel Amine Mohammed den Fragen des Publikums. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Ausstellung „zurückGESCHAUT“ – Erste Deutsche Kolonialausstellung 1896 im Treptower Park statt. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Weitere Termine und Veranstaltungen werden rechtzeitig bekannt gegeben. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus von Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Montag und Dienstag von 10 bis 16 Uhr, Donnerstag von 10 bis 18 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 14 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Anfragen für Führungen durch die Ausstellung können an Herrn Wiedebusch per E-Mail unter Matthias.Wiedebusch@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297 3351 gerichtet werden. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/bildung-t-k