"Einläuten des Advents" im Marktplatzcenter Hellersdorf
Am Samstag, dem 1. Dezember 2018, ab 17:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf zum „Einläuten des Advents“ in das Marktplatz Center, Stendaler Str. 24, 12627 Berlin, ein: Jede und jeder ist mit ihrer und seiner Glocke herzlich eingeladen, den Advent einzuläuten. Die Kirchengemeinde gestaltet von 17:00 bis 18:00 Uhr auf der Bühne des Marktplatz Center ein buntes Programm. Mit Peter Renkl an der Gitarre werden “Kling, Glöckchen, Klingelingeling” und andere bekannte Lieder gesungen. Der Biesdorfer Handglockenchor wird die Zuhörer mit weihnachtlichen Weisen erfreuen. Dazwischen liest Pfarrer Nico Vajen fröhliche und nachdenkliche Texte, die auf die Adventszeit einstimmen. Auch an das leibliche Wohl wird gedacht. Barbara Jungnickel wird mit dem Café auf Rädern dabei sein und die Gäste mit Tee oder Kaffee versorgen. Zum Abschluss sind alle Besucherinnen und Besucher herzlich eingeladen, beim Umzug durch das Marktplatz Center mit dem Klang ihrer Glocken, den Advent einzuläuten. Daran beteiligten sich im vergangenen Jahr bereits mehr als fünfzig kleine und große “Glockenspielerinnen und-spieler”. Bei der Vorbereitung des Glocken-Umzugs wird die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf vom Marktplatz Center Hellersdorf unterstützt. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Internet: www.ev-kirche-hellersdorf.de