Übergabe der Winter-Skaterhalle "We roll Berlin"
Am Freitag, den 2. Februar 2018, ab 12:00 Uhr, übergaben Bezirksstadträtin Juliane Witt und der Leiter der Serviceeinheit Facility Management, Frank Vettel, eine Halle in der Premnitzer Straße 12, 12681 Berlin, als Winterquartier dem Skaterverein “We roll Berlin” und unterzeichneten den Vertrag. Baustadträtin Juliane Witt dankte vor Ort den Mitstreiterinnen und Mitstreitern der Verwaltung, die sich für die Umsetzung engagiert haben und erläuterte den Prozess bis zur Vertragsunterzeichnung. Der Verein der Jugendlichen und der Träger Gangway e.V. sowie deren Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter machten deutlich, wie wichtig eine Beschäftigung für die Kinder und Jugendlichen des Bezirks sei. Die Skaterhalle bietet diesen nun einen wichtigen Anlaufpunkt – vor allem im Winter können die Freizeitaktivitäten nun auch vor Wind und Wetter geschützt fortgesetzt werden. Ein Dank per Blumengruß des Vereins für die gelungene Zusammenarbeit ging an Bezirksstadträtin Juliane Witt und die verschiedenen anwesenden Vertreterinnen und Vertretern des Bau- und Jugendamts. Nach erfolgreicher Vertragsunterzeichnung beider Seiten nahmen die Skater die Halle in Beschlag und führten die ersten Tricks vor.