1. Mai: Politik & Mittelalter-Spektakel
Der Bürgerverein Hohenschönhausen ist zum zweiten Mal Veranstalter des traditionsreichen Festes „Bunte Platte“ am Dienstag, 1. Mai, in Hohenschönhausen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird um 11 Uhr das Fest mit dem obligatorischen „Frühschoppendixiland“ auf der Grünfläche vor dem Warnitzer Bogen eröffnen. Anschließend wird das Thema „Kommunalpolitik“ im Mittelpunkt der Talk-Runde auf der Bühne stehen. Hauptthema ist dabei die Kommunalpolitik in Hohenschönhausen. Der Vorstand freut sich, den Anwohnerinnen und Anwohnern damit ein Forum zu geben, um regionale Schwerpunkte und Probleme anzusprechen. Außerdem gibt es auf dem Fest Kultur, Spiel und Spaß. Weitere Informationen sind über den Bürgerverein Hohenschönhausen e.V. unter: 96 06 65 22.