Themenwochen „Antiziganismus & Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja" - Seminar am 04.07.2018!
In den letzten 2 Jahren ist in Treptow-Köpenick das Thema Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja immer wieder aufgetaucht. Vor allem im Bezug auf eine Straße in Oberschöneweide sind viele Mythen gebildet und Gruppen gegeneinander ausgespielt worden. Das Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick nimmt die Auseinandersetzungen in Oberschöneweide zum Anlass, sich intensiver mit dem Thema Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja auseinanderzusetzen und lädt Sie dazu ein: 04. Juli: Argumentationstraining gegen Rassismus – Schwerpunkt: Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja. In Kooperation mit Gegenargument – Ein Argumentationsseminar. Ort und Uhrzeit: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, 10 – 17 Uhr Infos und Anmeldung (erforderlich) unter zentrum@offensiv91.de 06. Juli: Filmvorführung: “Aus dem Leben eines Schrottsammlers” von Danis Tanović Ort und Uhrzeit: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, 20 Uhr Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Besuchsadresse: Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße, 12439 Berlin Tel.: 030 65 48 72 93, E-Mail: zentrum@offensiv91.de Website: www.zfdtk.de