Einladung zum 22. Treffen der [Aktion! Karl-Marx-Straße] – 10 Jahre [A!KMS]
Vor zehn Jahren wurde das Zentrum Karl-Marx-Straße in das Städte-bauförderungsprogramm „Aktive Zentren“ aufgenommen und das Netz-werk der [Aktion! Karl-Marx-Straße] ins Leben gerufen. Stadtrat Jochen Biedermann und das Team der [Aktion! Karl-Marx-Straße] laden aus diesem Anlass dazu ein, im Rahmen des 22. Treffens der [Aktion! Karl-Marx-Straße] diese Etappe mit vielen Weggefährten aus den letzten zehn Jahren Revue passieren zu lassen und gemeinsam auf die zukünftige Entwicklung des Zentrums Karl-Marx-Straße zu blicken: Zeit:Mittwoch, 12. Dezember 2018, 19:00 bis 21:30 Uhr, Ort: Restaurant VORWERCK, Passage Neukölln, Karl-Marx-Straße 131/133, 12043 Berlin In den vergangenen zehn Jahren wurden im Zusammenhang mit dem eingeleiteten Sanierungsprozess zahlreiche Projekte im Zentrum Karl-Marx-Straße angestoßen und umgesetzt. Prominente Beispiele sind der Umbau der Karl-Marx-Straße selbst, die Neugestaltung des Alfred-Scholz-Platzes oder der Neubau der Kindl-Treppe. Alle Planungsprozesse werden durch das Netzwerk der [Aktion! Karl-Marx-Straße] begleitet. Dazu gehören neben der Lenkungsgruppe weitere engagierte Eigentü-mer*innen, private Projektentwickler*innen, Händler*innen und Gewer-betreibende sowie soziale und kulturelle Einrichtungen, die gemeinsam mit der Verwaltung des Bezirks für eine positive Gestaltung des Zent-rums zusammenwirken. Einblicke in die vielen aktuellen und abgeschlossenen Projekte der [Akti-on! Karl-Marx-Straße] erhalten Sie auch unter www.aktion-kms.de.