Karl Marx zu Besuch im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 24. Juli 2018 von 16:30 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zur Veranstaltung “200 Jahre Karl Marx zu Besuch bei uns! Darstellung der Person, Ihres Lebens und Werks”, in die Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin, ein. Auf unterhaltsame Weise wird Karl Marx verkörpert durch Michael Rosinsky. Karl Marx war ein deutscher Journalist, Protagonist der Arbeiterbewegung sowie Kritiker der bürgerlichen Gesellschaft und der Religion. Zum Jubiläum möchten das Stadtteilzentrum Kaulsdorf den Besucherinnen und Besuchern, Karl Marx auf eine andere Weise vorstellen. Der Eintritt ist frei. Anmeldungen sind erwünscht unter Telefon 030 56 588 62. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de, Tel.: (030) 56 588 762.