Umzug der Bezirklichen Straßenverkehrsbehörde vom 03.09.2018 bis 07.09.2018
Ab dem 10. September 2018 ist die Bezirksstraßenverkehrsbehörde am neuen Standort, Alt-Friedrichsfelde 60 in 10315 Berlin im Haus 2 in der 6. Etage, erreichbar. In der Woche vom 03. bis 07 September 2018 (KW36) findet der Umzug aus dem bisherigen Dienstgebäude in der Großen-Leege-Straße 103 statt, so dass die Möglichkeit einer persönlichen Vorsprache an diesen Tagen nicht besteht. Auch ist die Erreichbarkeit per Telefon als auch per Email stark eingeschränkt. In besonders dringenden Fällen, wenden Sie sich bitte auch entsprechend an das Ordnungsamt, den zuständigen Polizeiabschnitt (61 oder 64) und oder den zentralen Dienst des Straßen und Grünflächenamtes. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail