Aktionstag Heizkosten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Sind Ihre Heizkosten zu hoch? Müssen Sie nachzahlen, obwohl der Winter mild war? Dann lassen Sie Ihre Heizkostenabrechnung von Expertinnen und Experten der Verbraucherzentrale Berlin überprüfen. Bei einer kompetenten, kostenlosen sowie anbieterunabhängigen Beratung können außerdem Sparpotenziale und einfache Wege zur Kostensenkung aufgezeigt werden. Sollte Ihre Heizkostenabrechnung fehlerhaft sein, kann die Rechtsberatung der Verbraucherzentrale weiterhelfen. Auch auf Fragen zur passenden Heiztechnik, zu bautechnischen Maßnahmen oder einer zukunftsfähigen Energieversorgung gibt es fachkundige Antworten. Die Energieberatung der Verbraucherzentrale bietet das größte interessenneutrale Beratungsangebot zum Thema Energie in Deutschland. Seit 1978 begleitet sie private Verbraucher an mehr als 800 Standorten in eine energiebewusste Zukunft. Weitere Informationen erhalten Sie auf www.verbraucherzentrale-energieberatung.de oder kostenfrei unter 0800 – 809 802 400. Kommen Sie am Aktionstag einfach vorbei! Eine Anmeldung ist nicht erforderlich! Wann? Donnerstag, 29. November 2018 14.00 – 18.00 Uhr Wo? Foyer im Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Der Zugang zum Haus ist barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Sprechzeiten: Montag bis Donnerstag, 10.00 – 15.30 Uhr Telefon: 030) 9018-22081 E-Mail umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de