Baumfällung im Schul-Umwelt-Zentrum Mitte in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr werden in Moabit im Schul-und Umweltzentrum in der Birkenstraße 35 mehrere Bäume gefällt. Auf Grund von Pilzbefall (Lackporling) und durch Fäulnis hervorgerufenen Defekten ist die Standsicherheit der Bäume nicht mehr dauerhaft zu gewährleisten. Die Bäume werden im Vorfeld auf Habitate gemäß Bundenaturschutzgesetz untersucht. Gefällt werden eine Weide (Stammumfang 145 cm) und drei Robinien (Stammumfänge 74, 80, 47 cm). Ein Ahorn wird eingekürzt. Die Maßnahmen erfolgen ab dem 24.04.2018 über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32032/-32297