Sanierung von Hochschulgebäuden voranbringen: Vorstellung des Gutachtens und Maßnahmenplans zum Instandsetzungsbedarf der Berliner Hochschulen
Gemeinsame Presseeinladung der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und der Landeskonferenz der Rektoren und Präsidenten der Berliner Hochschulen (LKRP) Sehr geehrte Damen und Herren, um Berlin als Hochschulstandort zielgerichtet und bedarfsgerecht weiterzuentwickeln, wurde von den elf staatlichen Berliner Hochschulen ein Gutachten über den Instandsetzungsbedarf ihrer Gebäude an die rheform – EntwicklungsManagament GmbH in Auftrag gegeben. Wir laden Sie nun zur Vorstellung der Ergebnisse der detaillierten Studie herzlich ein und erläutern Ihnen ebenfalls einen 6-Punkte-Plan, mit dem die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und die Berliner Hochschulen die identifizierten Bedarfe lösungsorientiert angehen. Ihre Gesprächspartner sind: Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung Prof. Dr. Christian Thomsen, Präsident der Technischen Universität Berlin Prof. Dr. Andreas Zaby, Präsident der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin Prof. Martin Rennert, Präsident der Universität der Künste Berlin Michael Brecht, rheform – EntwicklungsManagament GmbH Zeit: 16. Juli 2018, 14:00-15:30 Uhr Ort: Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Raum 01 / Erdgeschoss Warschauer Str. 41-42 10243 Berlin Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und bitten um Ihre Anmeldung bis zum 13. Juli, 18 Uhr, unter jessica.schulz@wissenschaft.berlin.de