Auf, vor und hinter der Bühne: Nichts als Theater
Ein Theaterprojekt für Jugendliche ab 14 Jahre von Theater Strahl mit Türöffner e. V. und Internationaler Bund Was sind meine Träume, meine Wünsche und Talente? Was stelle ich mir für mein Leben vor – wo soll es hingehen – beruflich und privat? Gemeinsam mit Künstlerinnen und Künstlern entwickelt ihr in Wochenend- und Ferienworkshops ab November 2018 Ideen und Zukunftsvisionen – und bringt sie auf die Bühne. Theater, Musik, Tanz – aber auch Bühnenbild, Kostüm, Maske und Technik. Am Ende des Projektes im Juni 2019 steht die große Show – ihr übernehmt das Theater STRAHL. Halle Ostkreuz mit allem was dazu gehört – vor, auf und hinter der Bühne! Ihr wollt mehr erfahren – kommt zum Infotreffen! 17.10.2018, 17:00 – 20:00 Uhr – IB Wohnhein, Alfred-Randt-Straße 19, 12559 Berlin 07.11.2018, 17:00 – 20:00 Uhr – STRAHL. Halle Ostkreuz, Marktstraße 9-11, 10317 Berlin Internationaler Bund (IB) IB Berlin-Brandenburg gGmbH Alfred-Randt-Straße 19, 12559 Berlin https://www.internationaler-bund.de