Oktober 2018: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 4. Oktober um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Gehrenseestraße/ Wartenberger Straße – Alt-Hohenschönhausen – Wohnungsbau, Kita und Schule (B-Plan 11-95VE) – Anzahl WE / GE Ca. 2.300 Wiesenweg 1-4 – Lichtenberg – Gewerbe- und Bürohaus Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Am Tierpark 125 – Friedrichsfelde – Tierpark Berlin – Aufwertung/Umgestaltung der Pinguinanlage, Gepardenanlage und Geiervoliere Ilsestraße 18 – Karlshorst – Errichtung ILS-Neubau von 2 Wohnhäusern mit 59 Wohneinheiten – Anzahl WE / GE 59 Ilsestraße 50 – Karlshorst – Errichtung ILS-Neubau von 3 Wohnhäusern mit 74 Wohneinheiten – Anzahl WE / GE 74 Lückstraße 41 – Rummelsburg – Ausbau Dachgeschoss und Anbau Aufzug – Anzahl WE / GE 2 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Henning Wolff Referent für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Stadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail