Denkmaltag in der Ev. Friedenskirche Berlin-Grünau am 8. September 2018
Am 8. September laden Pfarrer Ulrich Kastner und die Gemeinde herzlich zum Denkmaltag in die Friedenskirche Grünau-Bohnsdorf ein. Entdecken, was uns verbindet, ist das Motto vom diesjährigen Denkmaltag, abgeleitet vom Europäischen „Kulturerbejahr“. Die Grünauer Kirche weist zahlreiche Gemeinsamkeiten mit anderen Denkmalen auf. Verbindende Gemeinsamkeiten entstehen durch die Arbeit derselben Architekten und Bildhauer, das Bauen in der gleichen Stilepoche oder unter den gleichen politischen Verhältnissen. Die Verwendung gleichen Gesteins wie den des Nesselbergsandsteins entwickelt zwischen den Gebäuden ebenfalls eine Beziehung. Im Rahmen des Denkmaltages haben Kinder die Möglichkeit, die Bildmotive am Altar zu erkunden und darzustellen, Junge Menschen fotografieren das Geschehen am Altar. Jeder junger Künstler, jede junge Künsterlin erhält einen Preis. Die Preisverleihung findet am Sonntag, 18.11.2018 um 12 Uhr vor dem Altar im Rahmen eines Brunch-Gottesdienstes statt. Programm am Denkmaltag 12 Uhr und 16 Uhr Gespräch am Altar 11 bis 17 Uhr Kinder erkunden den Altar 11 bis 17 Uhr Junge Menschen fotografieren 18 Uhr Grünauer Bürgerhauschor singt vor dem Altar unter Leitung von Bettina Schmidt