450 Jahre Treptow - Festakt im Rathaus Treptow
Zur Würdigung des Jubiläums 450 Jahre Treptow wird es am 13.04.2018 um 16 Uhr im Rathaus Treptow (Neue Krugallee 4, 12435 Berlin) einen Festakt geben. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, wird ebenfalls zu Gast sein, und dem Jubilar seine Glückwünsche übermitteln. Im Rahmen der Veranstaltung wird die Ausstellung „450 Jahre Treptow – Von den Ursprüngen bis heute“ im Foyer des Rathauses eröffnet. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, am Festakt teilzunehmen. Für die Teilnahme am Festakt im BVV-Saal ist eine Platzreservierung notwendig. Bitte senden Sie Ihren Reservierungswunsch mit Angabe der Namen und Personenzahl per E-Mail an: veranstaltungen@ba-tk.berlin.de Sie erhalten eine Bestätigung, wenn die Reservierung erfolgreich war.