Baumfällungen am Hansaufer in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr müssen am Hansaufer zwei Bäume gefällt werden. Gefällt wird ein japanischer Schnurbaum (Sophora japonica) mit einem Stammumfang von 194 cm, Baumnummer 204 und eine Robinie (Robinia pseudoacacia) mit einem Stammumfang von 218 cm, Baumnummer 202. Beide Bäume weisen massive Morschungen und Pilzbefall auf, sowie Astungswunden und Rindenschäden im Stamm- und Wurzelbereich. Die Standsicherheit der Bäume ist dadurch akut gefährdet. Die Bäume sind durch Schnittmaßnahmen nicht mehr zu retten. Die Maßnahmen erfolgen ab dem 13.02.2018 über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de