Baumfällungen in den Grünanlagen Zionskirchplatz, Schumannplatz und Spielplatz Vinetaplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf dem Zionskirchplatz müssen 2 Kastanien gefällt werden, da sie nicht mehr verkehrssicher sind. Eine Kastanie ist hohl, hat Brandkrustenpilz und starken Schiefstand, bei einer anderen Kastanie mit Rindenschaden tritt aus dem im Kernholz verlaufenden Riss braune Flüssigkeit aus. Ein Götterbaum, der auf der Grünanlage Schumannplatz, gelegen zwischen Reinhardtstraße/ Albrechtstraße und Schumannstraße, steht, muss gefällt werden, weil dessen Verkehrssicherheit nicht mehr gegeben ist. Der Baum ist stark mit Efeu bewachsen, absterbend und hat in den vergangenen Jahren bereits einige größere Äste abgeworfen. Da mit einer Kroneneinkürzung bei einem Spitzahorn nicht der erhoffte Erfolg auf Regeneration des Baumes eingetroffen ist, muss der Baum auf dem Spielplatz Vinetaplatz gefällt werden. Er hat im Kronenbereich mehrere Unglückbalken und stellt somit eine Gefahr für die Nutzer des Spielplatzes dar. Die Fällungen werden vom 05.02 – 23.02.18 von Mitarbeitern des SGA durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297