Salonkonzert: Junge Musiker im Rampenlicht
Sie sind zwischen 11 und 16 Jahre alt, gehören landesweit zu den herausragenden Instrumentalistinnen und Instrumentalisten ihrer Altersgruppe und stellen sich in einem moderierten Konzert dem Publikum vor: Die Musikerinnen und Musiker des Salonkonzerts im Kulturhaus Karlshorst sind Preisträger des Landeswettbewerbs Jugend musiziert 2018. Bei dem Salonkonzert „Junge Musiker im Rampenlicht“ am Sonntag, 25. November, um 17 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, präsentieren die Musikerinnen und Musiker ein facettenreiches Programm: von einem berühmten Tango von Ángel Villoldo über die Sonate für Trompete und Klavier von Maurice Emmanuel und das Gassenhauer-Trio von Ludwig van Beethoven bis zu Stücken für ein Bağlama-Quartett. Durch das Programm führt Dr. Catrin Gocksch, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. Der Eintritt ist frei Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Katrin Krüger Telefon: 030 / 475 94 06 13 E-Mail www.kultur-in-lichtenberg.de