"Nur für Stammgäste!" Diskriminierung an der Club-Tür, auch in Berlin!?
Presseeinladung „Nur für Stammgäste!“ – Diskriminierung an der Club-Tür, auch in Berlin?! Diskriminierende Einlasspraxen sind – auch in Berlin – ein gravierendes Problem. Immer wieder berichten Beratungsprojekte über Fälle, bei denen Betroffene aufgrund rassistischer Zuschreibungen, ihrer Hautfarbe bzw. ihres Aussehens, einer Behinderung oder weiterer Merkmale keinen Zutritt in einen Club erhalten haben. Interessierte Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen: Donnerstag, 8. November 2018, 10:00 – 16.30 Uhr, Einlass ab 9:30 Uhr SODA Club, Kulturbrauerei, Knaackstr. 97, 10435 Berlin Die Veranstaltung wird vom Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, eröffnet. In der von der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung veranstalteten Fachwerkstatt sollen – unter Einbeziehung der verschiedenen Perspektiven aller Beteiligten – Erfahrungen im Umgang mit diskriminierenden Einlasspraxen ausgetauscht und über nachhaltige Lösungsansätze für Berlin diskutiert werden. Das Tagesprogramm finden sie hier Eine vorherige Anmeldung bis zum 7. November 2018 in der Pressestelle ist erforderlich.