46 Tandems in zwei Jahren: Das Projekt Wohngebiets-Patenschaften feiert Geburtstag
Das Projekt Wohngebiets-Patenschaften feiert am 1. August 2018 zweiten Geburtstag. Ehrenamtliche Patinnen und Paten unterstützen geflüchtete Menschen beim Ankommen in der neuen Wohnung und bei Fragen des täglichen Lebens in Deutschland. Insgesamt 46 Patenschaften hat Koordinatorin Marieluise Mühe seit dem Start im Sommer 2016 vermittelt. Zu den Wohngebiets-Tandems gehören Familien mit Kindern, alleinerziehende Mütter, Ehepaare und Alleinstehende. Insgesamt sind rund 150 Menschen beteiligt. „Das Projekt zeigt, wie Integration konkret vor Ort in Treptow-Köpenick und direkt im Alltag funktionieren kann“, sagt Manja Harm, Leiterin des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums Treptow-Köpenick. STERNENFISCHER organisiert das Nachbarschaftsprojekt in Zusammenarbeit mit Berlins führendem Wohnungsbauunternehmen degewo. Zahlreiche weitere Kooperationspartner unterstützen die Wohngebiets-Patenschaften, darunter die Stephanus-Stiftung, InteraXion – Willkommensbüro für Neuankommende in Treptow-Köpenick, Dialog – Integrationszentrum für Migranten und die Akademie für Ehrenamtlichkeit. 2017 ist das Projekt mit dem Preis für Zivilcourage ausgezeichnet worden. Zwei Jahre Wohngebiets-Patenschaften: das sind zwei Jahre Begegnungen, Austausch und bereichernde Perspektiven für neue und alteingesessene Berlinerinnen und Berliner. Gefeiert wird der Geburtstag am 1. August 2018 mit einem internationalen Barbecue in der Villa Offensiv in Schöneweide. Für das Kulinarische sorgt das Projekt „Über den Tellerrand“, Kinder können sich bei einem Puppentheater amüsieren. Die Feier findet mit freundlicher Unterstützung des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Berlin statt. Bei Interesse vermitteln wird gerne den Kontakt zu Wohngebiets-Tandems, die über ihre Erfahrungen berichten. Weitere Infos www.sternenfischer.org www.sternenfischer.org/freiwillige/wohngebiets-patenschaften Kontakt Manja Harm Telefon: (030) 24 35 85 76 E-Mail: manja.harm@sternenfischer.org