SCHLOSS BRITZ präsentiert einen romantischen Abend mit der "Singenden Viola"
Samstag, 24. November 2018 um 19.00 Uhr im Kulturstall Ein romantischer Abend mit Märchenbildern, Liedern und Sonaten Mit Werken von Franz Schubert, Robert Schumann, Gabriel Fauré, Johannes Brahms Chaim Steller – Solo-Bratscher im Konzerthausorchester Berlin Michèle Yuki Gurdal – Klavier Dieses Konzert ist eine Liebeserklärung an die Viola, die mit ihrem warmen, singenden Ton sich in diesem Programm der Romantik widmet. Die Sonate „Arpeggione“ von F. Schubert erklingt in neuer Farbigkeit und Ausdrucksstärke auf der Bratsche und die Märchenbilder von R. Schumann entführen die Hörerinnen und Hörer in eine poetische Welt voller Fantasien. Die Lieder von G. Fauré auf einen Streichinstrument zu spielen, stellen eine kreative Herausforderung dar, die die Schönheit dieser Musik auf ganz neue Weise erklingen lässt. Der warme Ton der Bratsche und die außerordentlich sensible Spielkunst von Solo-Bratscher Chaim Steller ähneln der menschlichen Stimme. Ein Hörerlebnis, das für die Bratsche spricht. Die großartige Es Dur Sonate für Klavier und Klarinette Opus 120 Nr.2 von J. Brahms wurde bereits zu seiner Lebenszeit auf der Bratsche gespielt. Brahms liebte auch diese Version. Die beiden renommierten Künstler laden Sie ein zu einem märchenhaften Konzertabend voller neuer klanglicher Eindrücke eines selten zu hörenden Solo Instruments. Chaim Steller begann sein Bratschenstudium in seiner Heimatstadt Amsterdam bei Marjolein Dispa, und schloss 2009 sein Solistenaufbaustudium in Freiburg bei Prof. Wolfram Christ mit Auszeichnung ab. Chaim ist stellv. Solo-Bratscher im Konzerthausorchester Berlin. Zudem ist er Mitglied des Orchestra Mozart und spielt er auf persönliche Einladung von Claudio Abbado im Lucerne Festival Orchestra. Er ist oft gefragter Solo-Bratscher bei Orchestern wie das Gewandhausorchester Leipzig, das Symphonieorchester des NDR Hamburg und das Orchestre de Chambre Paris. Chaim konzertiert regelmäßig mit seinem Trio Dumas, und in Mai dieses Jahres machte er sein Solo-Debüt in Japan in Rezitals mit Pianistin Kazuko Seiler. Die Pianistin Michèle Yuki Gurdal ist „eine seltene, authentische Romantikerin“ (Dimitri Bashkirov). Sie spielte bereits mit 9 Jahren als Solistin das Klavierkonzert G-Dur von Joseph Haydn mit dem Belgischen Kammerorchester live im Belgischen Fernsehen. Ihre Konzerttätigkeit als Solistin und Kammermusikerin führt sie quer durch Europa sowie nach Kanada und in die USA. Als Solistin hat sie zwei CDs mit Musik von A. Scriabin und F. Chopin aufgenommen. Mit dem Bratscher Máté Szücs spielt sie zusammen als „Berlin Chamber Duo“. Ihre 2. CD mit Máté Szücs ist im August 2018 bei Hänssler Classic erschienen. Michèle Yuki Gurdal kommt aus einer belgisch-japanischen Familie und lebt in Berlin. www.michele-gurdal.com Eintrittskarten zum Preis von 14 Euro (ermäßigt 9 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de .