Spiel- und Sportgeräte des öffentlichen Spielplatzes /Mehrgenerationenplatzes Hochlandstraße in Rahnsdorf ab sofort nutzbar
Bereits im Oktober 2017 informierten wir darüber, dass auf einer Teilfläche der Sportanlage Saarower Weg ein öffentlicher Spielplatz/Mehrgenerationenplatz eingerichtet wird. Der erste Bauabschnitt ist nunmehr fertig und die Spiel- und Sportgeräte können genutzt werden. Aufgrund des begrenzten Budgets konnte die Ausstattung noch nicht vollständig erfolgen. Es wurde mit einigen Spiel- und Sportgeräten begonnen. Finanziert wurde die Maßnahme aus dem Masterplan Integration des Landes Berlin und aus Mitteln des Straßen- und Grünflächenamtes. Bänke und Papierkörbe werden später noch montiert. Auch ein Wegebau für eine barrierefreie Nutzung kann erst nach finanzieller Verfügbarkeit errichtet werden. Die weitere Ausstattung der Fläche wird weiterhin mit den Bürgerinnen und Bürgern des Ortsteiles Rahnsdorf abgestimmt, wobei eine naturnahe Gestaltung beibehalten werden sollte.