Gemeinsam zum Ziel: Straßen- und Grünflächenamt schließt Pflegevereinbarung mit Spreeacker e.V. ab
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte und der Spreeacker e.V. haben zur Pflege und Gestaltung des Wilhelmine-Gemberg-Weges eine Pflege- und Nutzungsvereinbarung geschlossen, um gemeinsam die Verbesserung des Wohnumfeldes in diesem Bereich zu erreichen. Sabine Weißler erklärt dazu: „Dieses Projekt ist ein schönes Beispiel für die Beteiligungskultur in unserem Bezirk und zeigt, wie die Zusammenarbeit zwischen Bürgerinnen und Bürgern und der Verwaltung laufen kann.“ Das Straßen- und Grünflächenamt wird dazu in dieser Woche Stauden und Gehölze im Wert von 1.500 Euro an den Verein übergeben, sodass am 14.04.2018 die Pflanzaktion mit einer feierlichen Eröffnung starten kann. Weiterhin ist vorgesehen in der Woche vom 23. bis 27. April 2018 zwei Maulbeerbäume (Morus alba) und eine Schwarznuss (Juglans nigra) im Wert von 800 Euro durch Beschäftigte des Straßen- und Grünflächenamtes zu pflanzen. Weitere Informationen zur Eröffnung des Waldgartens: https://spreeacker.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de ,Tel.: 9018 -32032/-32297