3. Kita-Grand-Prix Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 20. Juni 2018, starten in den Gärten der Welt dieses Jahr 40 Kitas beim jährlichen Höhepunkt der Kampagne „Kita-Sport für Alle“ um den Pokal der Wohnungsgenossenschaften. Gegen 12:45 Uhr wird Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm, die Siegerinnen und Sieger ehren. Im Rahmen ihrer 2014 initiierten Kampagne „Kita-Sport für Alle“ haben der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis (MHWK) und das nsw24 Netzwerk Sport- durch Wirtschaftsförderung zum 3. Kita-Grand Prix Marzahn-Hellersdorf aufgerufen. Nach 35 Kitas im letzten Jahr meldeten 40 Kindertagesstätten des Bezirks und treten am 20. Juni, ab 10.30 Uhr, in drei Staffelläufen mit je zehn Läuferinnen und Läufer im Alter zwischen vier und sechs Jahren an. Gegen 12:00 Uhr startet das große Finale mit den Gewinnern aus den sechs Vorrunden. Darüber hinaus werden bei einem Lichtschrankenlauf der schnellste Junge und das schnellste Mädchen aus Marzahn-Hellersdorf ermittelt. Höhepunkt wird die Siegerehrung gegen 12.45 Uhr in der großen Arena sein. Dank Sponsoring der LEITNER Seilbahn Berlin werden die rund 450 Kids zur Wettkampfstätte schweben, wo sie auch ein vielfältiges Rahmenprogramm erwartet. Wie im Vorjahr wird die Veranstaltung von sieben Wohnungsgenossenschaften der Kooperation „ZUKUNFT WOHNEN“ finanziert. „Wer die Zukunft gestalten will, muss in Kinder investieren.“, erneuert Jens Werdermann, Vorstand der Wohnungsgenossenschaft FRIEDENSHORT eG und Mitorganisator, die Motivation aller beteiligten Sponsoren und Sportvereine. „Ich freue mich auf ein Riesenspektakel mit über 400 begeisterten Kids und bedanke mich schon jetzt bei allen Unterstützern und Organisatoren. Sport und Bewegung sind für die körperliche, geistige, emotionale und soziale Entwicklung von Kindern, unseren Fachkräften von morgen, unverzichtbar. Die Zusammenarbeit zwischen Sportvereinen, Kitas und Unternehmen im Bezirk ist zweifellos eine hervorragende Investition in die Zukunft.“, so Uwe Heß, Vorstandsvorsitzender des MHWK.