Diskussionsveranstaltung "Bürgerin oder Bürger Europa – Wunschtraum oder Wirklichkeit"
Am Sonntag, dem 11. Oktober 2018, ab 18:00 Uhr, lädt die Landesarbeitsgemeinschaft der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke (LAG) alle Berlinerinnen und Berliner herzlich zu einer Diskussionsrunde aus der Veranstaltungsreihe EUROPA KONTROVERS SPEZIAL mit dem Titel “Bürgerin und Bürger Europa – Wunschtraum oder Wirklichkeit?” ein. Im Europäischen Haus, Unter den Linden 78, 10117 Berlin, Konferenzsaal 1. Stock. Die Flüchtlingskrise, der Aufstieg der Populisten und das Brexit-Votum – Europa hat schon bessere Zeiten erlebt. Trotzdem oder gerade deswegen vereinigen sich europaweit Menschen, um sich für das Europäische Projekt zu engagieren. Andererseits formieren sich Gegenbewegungen von Menschen, die sich von den EU-Institutionen nicht mehr vertreten fühlen. Die Initiatorinnen und Initiatoren wollen wissen, ob die europäische Idee noch zu retten ist und wie die Menschen Europas Zukunft gestalten wollen, was die Bürgerinnen und Bürger darüber denken und mit ihnen gemeinsam die Zukunft Europas erörtern. Es diskutieren: Joachim Zeller, Mitglied des Europäischen Parlaments (EVP) Dr. Hugh Bronson, Mitglied des Abgeordnetenhauses Berlin (AfD) Vertreterinnen und Vertreter von Democracy in Europe Movement 2025 Silvan Wagenknecht, Pulse of Europe Katja Sinko, The European Moment (angefragt) Susanne Zels, Polis180 Vorab um 18:00 Uhr beginnt eine kleine Ausstellungsführung durch die spannende Ausstellung “Erlebnis Europa”. Anmeldungen bis Freitag, den 5. Oktober 2018, unter europaba-tk.berlin.de an.