structures [ berlin ] in der GALERIE IM SAALBAU
structures [ berlin ] – eine Klanginstallation von Robert Stokowy Ausstellungseröffnung: Freitag, 1. Juni 2018, 18 Uhr Einführung: Isabelle Stamm, Kuratorin der Ausstellung Ausstellung vom 2. Juni bis 5. August 2018 Robert Stokowy erschafft eine radikal ortsspezifische, mehrkanalige Klanginstal-lation, welche auf Hörstudien im ganzen Berliner Stadtgebiet basiert. Vom Ausstellungsort ausgehend, führte der Künstler an linear festgelegten topographischen Punkten Hörstudien der jeweiligen Klangumwelten durch. Die Aufnahmen der einzelnen, von Stokowy begangenen Hörpfade wurden anschließend so abstrahiert, dass sie nicht dem naturalistischen, sondern dem subjektiven Eindruck des Künstlers entsprechen. In der Ausstellung fließen die Klangpfade auch formgebend ein, die Aufnahmeorte werden visuell und kompositorisch miteinander verknüpft. Acht Klangstationen, die wie Vektoren angeordnet sind und auf Raum und Richtung verweisen, bilden einen minimalistisch anmutenden Hörparcours. Die Gesamtkomposition bietet ein subjekt-künstlerisches Stadtklangbild, das durchschritten werden kann. Die Besucher*innen sollen durch diese künstlerische Intervention selbst kreativ und aufmerksam mit ihrer eigenen Klangumwelt in Kontakt kommen und diese bewusst wahrnehmen. Die Klang-Erfahrung regt die Imagination an, verwandelt das Gehörte und Gesehene ganz individuell. Sie lädt dazu ein, für sich neue Verknüpfungen zu konstruieren und die evozierten Orte in Berlin erneut zu erkunden. Diese Arbeit ist Teil der Serie structures [ … ], die Stokowy bereits in verschiedenen Städten weltweit realisierte. Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Isabelle.Stamm@bezirksamt-neukoelln.de, +49 (0) 30 90239 2788