Aufhebung der tierseuchenrechtlichen Allgemeinverfügung des Bezirksamtes Neukölln von Berlin vom 14.06.2018 zum Schutz von Bienenvölkern
Aufhebung der tierseuchenrechtlichen Allgemeinverfügung des Bezirksamtes Neukölln von Berlin vom 14.06.2018 zum Schutz gegen die „Amerikanische Faulbrut“ (Bienenseuchen-Verordnung vom 03.11.2004, BGBl. I S. 2738) - Festlegung eines Sperrbezirks Am 13.06.2018 wurde in einer Bienenhaltung im Bezirk Berlin-Neukölln der Ausbruch der „Amerikanischen Faulbrut“ amtlich festgestellt. Die Festlegung des Sperrbezirkes wurde im Amtsblatt Nr. 26, Seite 3456 am 29.06.2018 veröffentlicht. Der Sperrbezirk umfasste folgende Grenzen: Süden: Stadtgrenze Berlin Westen: Drusenheimer Weg, Quarzweg, Sangerhauser Weg Norden: Britzer Garten, Hüfnerweg, Buckower Damm, Steinträgerweg, Hochspannungsweg, Dachdeckerweg, Bauhüttenweg Osten: Töpferweg, Johannisthaler Chaussee, Kölner Damm, Wildmeisterdamm, Försterweg, Landreiterweg, Am Eichenquast Die tierseuchenrechtliche Allgemeinverfügung des Bezirksamtes Neukölln von Berlin vom 14.06.2018 zum Schutz gegen die „Amerikanische Faulbrut“ wird mit Wirkung vom 20.07.2018 wieder aufgehoben. Für weitere Auskünfte steht zur Verfügung: Dr. Bornemann (Amtstierarzt) Telefon: 030-90239-3443 E-Mail: vetleb@bezirksamt-neukoelln.de