Eröffnung am 13. März: „Inside Töpfern“– Ausstellung in der rk-Galerie
Ton und Keramik werden in der zeitgenössischen Kunst als Ausdrucksmöglichkeit gerade wiederentdeckt und erleben eine Renaissance. Die Kuratorin Dr. Julia Wirxel hat acht internationale Künstlerinnen und Künstler, die mit diesen Materialien arbeiten, eingeladen, in der rk-Galerie für zeitgenössische Kunst ihre Arbeiten zu zeigen: Charlotte Dualé, Andreas Matias Gloël, Monika Grabuschnigg, Karl Karner, Alex Müller, Aki Nagasaka, Allison Schulnik und Su-Ran Sichling. Zur Eröffnung der Ausstellung am Dienstag, 13. März, um 19 Uhr in der Galerie im Ratskeller Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, spricht die Kunstwissenschaftlerin Dr. Julia Wirxel. Der Künstler Karl Karner aus Österreich gestaltet eine Performance. Die Ausstellung ist vom 14. März bis zum 27. April 2018 zu sehen. Anhand des klassischen Arbeitsmaterials Ton wird in dieser Ausstellung deutlich, wie sich die vormals streng getrennten Gattungen in Auflösung befinden. Von der Installation zu gegenständlichen Objekten, von abstrakt erscheinenden Formen bis hin zu Clay-Motion-Filmen wird eine große Bandbreite des Materials Keramik vorgestellt. Es scheint fast verwunderlich, dass die acht internationalen, vor unterschiedlichen kulturellen und thematischen Hintergründen agierenden Künstlerinnen und Künstler mit einem Material arbeiten. Monika Grabuschnigg gestaltet eigens für die Ausstellung die Edition „Bathroomseries“, 2017/18. Begleitprogramm: 12.04.18, 19 Uhr: Künstlergespräche mit Monika Grabuschnigg, Alex Müller & Julia Wirxel 26.04.18, 17 Uhr: Führung und Gespräch mit Sehbehinderten und weiteren Interessierten rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg | Möllendorffstraße 6 | 10367 Berlin | Montag bis Freitag 10 – 18 Uhr | Eintritt frei Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Silvia Eschrich Telefon: (030) 90296-3713 | www.kultur-in-lichtenberg.de