Zur Finanzierung des bedingungslosen Grundeinkommens
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bedingungslose Grundeinkommen ist eine heiß diskutierte Alternative zum derzeitigen Sozial- und Gesellschaftssystem. Das Geld, welches heute schon im Sozialsystem kursiert, soll so ausgegeben werden, dass jeder aus Steuern ein, die Lebensgrundbedürfnisse deckendes, Grundeinkommen erhält, bedingungslos, d.h. unabhängig davon, ob er arbeitet oder nicht und unabhängig davon, ob er arm ist oder nicht. Doch woher soll der Staat das Geld dafür nehmen? Es gibt dafür viele Vorschläge. An diesem Abend wird es um die – von vielen vertretene – “negative Einkommenssteuer” und um die – von vielen nicht verstandene “Konsumsteuer” – gehen. Ralph Boes ist ein bekannter Menschenrechtsaktivist in Deutschland. Er ist Philosoph, Autor, Ergotherapeut, Dozent für Geistesschulung und Vorstandsmitglied der Bürgerinitiative bedingungsloses Grundeinkommen. Mittwoch, 07.11.2018, 19.00 Uhr Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstr. 162, Raum 1.12 Eintritt frei Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter christine.bartels@vhsmitte.de an. Medienkontakt: Volkshochschule Mitte, Christine Bartels: christine.bartels@vhsmitte.de, Tel.: 9018 37413