Kreative Malwerkstatt ab 18.09.2018
Schwerpunkt dieses Kurses ist die Malerei in verschiedenen Techniken (Aquarell, Acryl, Tempera, Pigmentmischungen). Arbeitsgrundlage können thematisch arrangierte Stillleben, die eigene Handschrift oder freie Themen sein. Über das Zeichnen erschließen Sie sich Ihren Formenfundus und finden spannende Bildkompositionen. Durch das Mischen von Farben, ausgehend von den Grundfarben, entdecken Sie ihre individuellen Farbklänge. Die Einbeziehung von Mischtechniken, Collagen und das Arbeiten auf ungewöhnlichen Malgründen weckt die Lust am malerischen Experimentieren. Ein Kurs der Volkshochschule Treptow-Köpenick im Probenraum 1, Alte Möbelfabrik, Karlstr. 12, 12557 Berlin 18.9.- 4.12.18, dienstags 19:00 – 21:15 Uhr Leitung: Angelika Ludwig Info: 6510635 Anmeldung über Volkshochschule Treptow-Köpenick ; KursNr. TK-2100-H, Telefon: (030) 90297-4055