Lichtenberger Bibliotheken im Monat Oktober 2018
Die 8. Berliner Familiennacht steht unter dem Motto »Brücken bauen – Grenzen überwinden« und findet in Kooperation zwischen dem Berliner Bündnis für Familie und dem Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) statt. Digitale Medien – vom E-Book über den Film bis zu elektronischen Spielen – stehen im Mittelpunkt am Samstag, 13. Oktober. Über 160 Partner in Berlin organisieren Aktionen für Familien. In Lichtenberg sind alle vier Bibliotheken dabei, öffnen zwischen 17 und 20 Uhr und laden zum Mitmachen beim Testen digitaler Medien, zum gemeinsamen Spiel und Geschichtenerzählen ein. Der Eintritt ist frei. www.familiennacht.de Anna-Seghers-Bibliothek: Kinder, Eltern und Großeltern können die neuesten PC- und Konsolenspiele, Apps und elektronisches Spielzeug testen, begleitet von fachkundigen Mitarbeiter*innen. Ausgewählt wurden die nominierten Spiele des Kindersoftwarepreises TOMMI 2018. In der Anna-Seghers-Bibliothek testet jedes Jahr eine Kinderjury die nominierten Apps und Spiele und bestimmt so die Preisträger mit. Anton-Saefkow-Bibliothek: Um 15 Uhr heißt es „Film ab!“. Die ganze Familie ist zu einer Filmvorführung eingeladen. Um 17 Uhr spielt das Berliner Puppentheater das Stück „Pippi in der Villa Kunterbunt“ für Kinder ab 4 Jahren sowie deren Eltern und Großeltern. Zur gleichen Zeit informieren Bibliothekarinnen über die digitalen Angebote des VÖBB. Um 18 Uhr sind kleine und große Gäste zu einer Trickfilmwerkstatt eingeladen und können unter Anleitung einen kleinen Film erstellen. Um 19 Uhr wird eine Auswahl an empfehlenswerten und pädagogisch wertvollen Kinder- und Bilderbuch-Apps präsentiert. Bis 20 Uhr können alle Besucher Brett- und Konsolenspiele ausprobieren sowie Medien ausleihen. Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek: Clownerie mit dem Großen Popolino (17 Uhr); Bibliotheksführung mit Apps (19 Uhr) Bodo-Uhse-Bibliothek: Von Bilderbuchkino und “Geschichten von Nachtgeschöpfen” für Menschen ab 5 Jahren bis zur spannenden “Zauberrallye mit den Herren Krone, Tatze und Moony” für Kinder ab 9 Jahren und ihre Eltern, sind bis 20 Uhr Familien eingeladen mitzumachen. Diskutieren: Was braucht es für eine Bibliothek, um die Welt zu verändern? Wie soll die Bibliothek der Zukunft aussehen? Bis zum 21. Oktober haben Besucher*innen der Anna-Seghers-Bibliothek Gelegenheit, ihre Wünsche und Vorstellungen zu notieren und an einer Pinnwand öffentlich zu machen. Die Aktion in Lichtenberg und in den anderen Berliner Bezirken ist Teil des Themenraums „Bibliothek findet Stadt – Stadt findet Bibliothek“ in der Amerika-Gedenkbibliothek. Der Themenraum präsentiert Informationen zur Stadtplanung, zu Partizipationsmöglichkeiten und Bibliotheken der Zukunft, offeriert Diskussionen und Workshops. Die Aktion steht im Zusammenhang mit den Planungen für eine neue Zentral- und Landesbibliothek, aber auch für die zukünftige Gestaltung der Bibliotheken in den Bezirken soll der Themenraum Anregungen geben. Als mobile Variante kommt er in die Bezirke, um vor Ort mit den Bürger*innen ins Gespräch zu kommen. Am Freitag, 26. Oktober, macht er Station an der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2 und lädt zum Mitdenken, Mitdiskutieren & Mitmachen ein. Konzept und Umsetzung des Themenraums und der Aktionen in den Bezirken stammt von Urbanizers, Büro für städtische Konzepte. Veranstaltungen 1. LiteraturLive Hajo Schumacher liest aus „Männerspagat“ Am Mittwoch, 17. Oktober, um 19 Uhr ist der Journalist Hajo Schumacher in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek zu Gast. Der Autor räumt in seinem jüngsten Buch mit den unsinnigen Ritualen im Geschlechterkrieg auf. Sein Ziel ist es zu versöhnen statt zu spalten, zu verstehen statt zu richten. Er wagt den Rollentausch mit seiner Ehefrau, besucht einen Tantra-Workshop und fragt sich, welchen Vorbildern seine Söhne heute noch nacheifern können. Ein Ergebnis seiner Recherchen: Moderne Frauen und Männer mögen sich zusammentun, um gegen die dunklen Mächte des archaischen Denkens anzugehen, das überall nistet, in der Politik, in der Wirtschaft, in Familien. Gewohnt sprachgewandt, scharfsinnig anregend und unterhaltsam nimmt er sich des Themas an, das in Familie und öffentlichem Leben immer aktuell bleibt. Hajo Schumacher, geboren 1964, studierte Journalistik, Politologie und Psychologie. Als freier Journalist schreibt er u. a. für Berliner Tageszeitungen, ist in radio eins zu hören und seit 2013 ständiger Gast der politischen Gesprächsrunde “Thadeusz und die Beobachter” im rbb-Fernsehen. Eintritt 4, ermäßigt 3 € Janine Strahl-Oesterreich spricht über die Biografien der Olsenbande Am Freitag, 19. Oktober, um 19 Uhr ist Janine Strahl-Oesterreich zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Anlass ist das 50jährige Jubiläum des ersten Olsenbanden-Films, der im Oktober 1968 in die dänischen Kinos kam. Die Übersetzerin und Autorin liest aus den von ihr übersetzten Biografien der drei Hauptdarsteller von Egon, Benny und Kjeld, berichtet von ihren Begegnungen mit den Schauspielern und hält eine filmische Überraschung bereit. Zu erfahren ist auch, was es mit dem berühmten “Mächtig gewaltig” auf sich hat, das im dänischen Original gar nicht vorkommt. Zwischen 1968 und 1998 entstanden 14 Filme mit den sympathischen Ganoven Egon Olsen, Kjeld und Benny. Bis heute haben die Filme Kultstatus. Janine Strahl-Oesterreich studierte Nordeuropawissenschaften in Greifswald und arbeitet heute als Moderatorin, Autorin, Sprecherin, Dolmetscherin und Übersetzerin. Die Veranstaltung ist eine gemeinsame Aktion der Bibliothek mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH. Eintritt 4, ermäßigt 3 € Christine von Brühl liest aus „Gerade dadurch sind sie mir lieb – Theodor Fontanes Frauen“ Am Mittwoch, 24. Oktober, um 19 Uhr ist die Autorin Christine von Brühl zu Gast in der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark und liest aus ihrem aktuellsten Buch “Gerade dadurch sind sie mir lieb – Theodor Fontanes Frauen”. Sie begibt darin auf Spurensuche nach den eindrücklichen Frauenporträts des großen deutschen Autors, dessen 120. Todestag wir in diesem Jahr begehen. Ob Grete Minde, Mathilde Möhring, Effi Briest oder Jenny Treibel – die Figuren seiner Romane scheinen heute lebendiger denn je. Sie bleiben im Gedächtnis. Christine von Brühl erzählt über die Welt dieser faszinierenden Frauen, die Fontanes Bücher bevölkern. Eine gemeinsame Veranstaltung mit der HOWOGE, Eintritt 4, ermäßigt 3 € Anne Kasprik liest „Ich aus dem Osten“ Am Mittwoch, 31. Oktober, um 19 Uhr ist die Schauspielerin und Autorin Anne Kasprik zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Mit dabei hat sie ihr im Oktober erschienenes Buch „Ich aus dem Osten“. Anne Kasprik erzählt darin von Erlebnissen vor und hinter der Kamera und von ihrer Heimat. Unverstellt und auf dem Boden geblieben, persönlich und ungeschönt. »Ich aus dem Osten« klingt bei ihr wie ein Statement. Als junge Schauspielerin brillierte sie in der Serie »Einzug ins Paradies«, es folgten Filme für die DEFA und das Fernsehen der DDR. Mit »Polizeiruf«, »Tatort«, »In aller Freundschaft« und »Notruf Hafenkante« wurde sie einem Millionenpublikum bekannt. Eintritt 4, ermäßigt 3 € 2. Aktionen *Ideen-Workshop, Tigerbooks und Popolino im Linden-Center – Aktionstag der Anna-Seghers-Bibliothek * Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center lädt am Freitag, 26. Oktober, zu verschiedenen Aktionen in die erste Ebene des Einkaufscenters ein. Von 10 – 12 Uhr ist der mobile Themenraum der Amerika-Gedenkbibliothek zu Gast. Ab 14 Uhr stellen Mitarbeiterinnen der Bibliothek die interaktiven Tigerbooks von Tiger.Media vor, die mit Hilfe einer App für Handy oder Tablet zum Leben erweckt werden können. Die App kann kostenlos herunter geladen und für den umfangreichen Bestand der Bibliothek an Tigerbooks eingesetzt werden. Außerdem gibt es interaktiven Malspaß mit einer App, die z. B. Flugzeuge zum Fliegen und Kürbisse zum Lachen bringen kann. Mit dabei ist auch das Familienzentrum Matenzeile mit Kinder-Tattoos. Zum Abschluss des Tages lädt um 17 Uhr der große Popolino zu einem Kinder-Familien-Programm zum Zuschauen und Mitmachen mit Jonglage, Clownerie und Publikumsspiel ein. Der Eintritt für alle Aktionen ist frei. 3. Konzerte Trio Scho mit „Transit“ Am Montag, 8. Oktober, um 19 Uhr ist das Trio Scho in der Anton-Saefkow-Bibliothek zu Gast. In ihrem neuen Programm „Transit“ vertiefen die Musiker und Weltbürger von SCHO erneut das Thema, das sich wie ein roter Faden durch ihre Lieder und Musik zieht: Reisen, Abschied, Aufbruch und Ankunft, Fernweh und Heimweh, das Meer, die Faszination berühmter Metropolen…. Sie singen von der Sehnsucht nach fremden Orten, von der Erinnerung an die alte Heimat und von der Liebe zu ihrer neuen Heimat Berlin – beiden haben sie je eine eigene Komposition gewidmet! Auch lebendig-beschwingte Momentaufnahmen aus dem „wirklichen Leben“, wo auch immer, fehlen nicht – Glück und Pech und junge Liebe gibt es überall… Dieser Bogen vom Eismeer über Berlin bis Paris, von gestern zu heute und morgen, spiegelt sich auch wieder in einer großen Bandbreite von musikalischen Ausdrucksformen, die das jeweils immer wieder ganz andere „Feeling“ jedes Ortes in Raum und Zeit gekonnt einfangen und damit spielen – und die Musiker von SCHO wissen, wovon sie so virtuos singen und spielen, denn sie haben das Leben „in Transit“ ja auch selbst „erfahren“. Eintritt 4, ermäßigt 3 € Concert im Center Am Sonntag, 28. Oktober, um 11 Uhr findet die Sonntagsmatinee im Lindencenter am Prerower Platz statt. Eine gemeinsame Aktion der Anna-Seghers-Bibliothek, des Förderkreises der Lichtenberger Bibliotheken e. V. und des Linden-Centers, Eintritt 9, ermäßigt 7 €, Vorverkauf ab 15.10.2018 in der Anna-Seghers-Bibliothek, Tageskasse ab 10:30 Uhr 4. Wanderung Der Herbst steht auf der Leiter und malt die Blätter an… Am Mittwoch, 10. Oktober, um 14 Uhr beginnt die dritte diesjährige literarische Wanderung unter dem Motto „Eine Route- vier Jahreszeiten“. Dazu laden der Naturschutz Berlin-Malchow e.V. und die Anna-Seghers-Bibliothek traditionell ein. Wanderleiterin Sabine Engert führt ihre Teilnehmer durch die herbstliche Gegend entlang der Hohenschönhausener Landschafts- und Naturschutzgebiete nördlich von Malchow, Wartenberg und Falkenberg. In den Wanderpausen liest sie in gewohnter Weise Gedichte und Zitate aus Werken der Weltliteratur vor. Treffpunkt ist um 14 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Endpunkt ist gegen 17 Uhr der Naturhof Malchow, wo die Gelegenheit zur Einkehr besteht. Die Anmeldungen zu den Wanderungen sind spätestens eine Woche vor der Veranstaltung in der Bibliothek, Tel. 030 92796410 erforderlich. Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Spende für den Naturhof ist erwünscht. Die Wanderung findet auch am Samstag, 13. Oktober, 14 Uhr statt. 5. ReiseBilder Die Hurtigroute Am Mittwoch, 24. Oktober, um 19 Uhr lädt die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center zu einem Reisebericht ein. Peter Arnold vom Hohenschönhauser Fotoclub 1092 berichtet in Wort und Bild über seine erlebnisreiche Tour entlang der norwegischen „Hurtigroute“, die er auf einem Postschiff unternahm. Diese Naturlandschaften sind geprägt von tiefen Fjorden, Seen, Gletschern, atemberaubenden Felsformationen, Inselwelten, herrlichen Bergpanoramen und Plätzen, auf denen man im Winter Polarlichter und die Mitternachtssonne erleben kann. Eine faszinierende Welt mit spannender Geschichte und beeindruckenden Städten. Eintritt 2 € 6. FamilienSamstage Däumelinchen Das Puppen-Musik-Theater Martin Lenz ist am 13. Oktober um 11 Uhr zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center und spielt das Märchen „Däumelinchen”. Mit Spielfreude, Musik und der Unterstützung des Publikums erzählt Martin Lenz die Geschichte vom Schneider, der sieben auf einen Streich und den Riesen besiegt. Die Veranstaltung wird unterstützt von der HOWOGE-Wohnungsbaugesellschaft mbH, Eintritt 1 €, für Mieter der HOWOGE Eintritt frei „König namenlos“ Die Theatergruppe Max Gaudio ist am 20. Oktober um 10 Uhr in der Anton-Saefkow-Bibliothek zu Gast und zeigt das Stück „König namenlos“ für Zuschauer ab 3 Jahren sowie deren Eltern und Großeltern. Was tut ein einsamer König, um das Herz einer schönen Prinzessin zu erobern? Einfach alles! Als sie von ihm eine echte Heldentat fordert, zieht er los in die weite Welt. Mitten durch das Publikum führt seine Reise, bedrängt von Wegelagerern, verführt von Feen, den Launen des Erzählers ausgeliefert. Doch ein wahrer Held gibt nie auf und so findet der kleine König am Ende sein großes Glück. Im Anschluss an die Aufführung laden Mal- und Bastelangebote und Spiele zum Verweilen in der Bibliothek ein. Wer möchte kann Medien ausleihen und zu Hause weiterlesen, spielen und Filme anschauen. Der Familiensamstag findet in Zusammenarbeit mit der HOWOGE statt. Eintritt 1 € Die drei kleinen Schweinchen Das Puppentheater Kranewit ist am 20. Oktober um 11 Uhr zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center und spielt das Märchen „Die drei kleinen Schweinchen”. Wenn der Herbst kommt, wird es kalt und eine warme Hütte wäre fein. Die drei Schweinchen machen sich ans Werk, schnell ist das erste Haus gebaut. Aber wird es stabil genug sein, um sie vor dem hungrigen Wolf zu schützen? Mit Klarinette, Stroh, Stein und Holz jagen Oleg Hollmann und Kristina Feix die Schweinchen und den Wolf rasant über die Bühne. Das Theaterstück ist für Kinder von 2-4 Jahren geeignet. Die Veranstaltung wird unterstützt von der HOWOGE-Wohnungsbaugesellschaft mbH, Eintritt 1 €, für Mieter der HOWOGE frei 7. ExpertenRat Gesundheit Am Mittwoch, 10. Oktober, um 18 Uhr ist die Heilpraktikerin Cornelia Lehmann in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek zu Gast. Vitamin D – unser kraftvolles Schutzschild ist Thema. Die Heilpraktikerin vermittelt in ihrem Vortrag, wie wichtig ausreichend Vitamin D für unsere Gesundheit ist. Eintritt 2 € Homöopathie Am Montag, 15. Oktober, um 18 Uhr ist die Heilpraktikerin Adelheid Henke in der Anton-Saefkow-Bibliothek zu Gast mit dem Thema: Homöopathie für Schnupfnasen und Co. – Homöopathie für die kalte Jahreszeit. Dr. Samuel Hahnemann ist Schöpfer einer besonderen Medizin, der Homöopathie. Sie stärkt die Selbstheilungskräfte des Körpers und hat so gut wie keine Nebenwirkungen. Welche Mittel sich besonders in Herbst und Winter bewährt haben, ist Thema des Vortrages. Dabei geht es nicht nur um Husten, Schnupfen und Heiserkeit, sondern auch beispielsweise um Schmerzen durch Gelenkverschleiß, die sich in der kalten Jahreszeit ebenfalls verstärken können. Auch in diesen Fällen bietet die Homöopathie eine sanfte, aber wirksame Lösung. Eintritt 2 € Familie Am Dienstag, 16. Oktober, um 18 Uhr ist Marlies Carbonaro zu Gast in der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark und spricht zu einem immer aktuellen Thema “Die Familienfalle oder Das interessiert mich nicht”. Vordergründig geht es um Erwartungen, Erfahrungen und den Blick auf die Realität. Marlies Carbonaro nimmt sich sowohl in ihrem Buch als auch im Gespräch darüber die Zeit, das Thema Familie mit allen Konflikten und Enttäuschungen zu beleuchten. Ihr liegt in ihren Veranstaltungen viel am interaktiven Miteinander, am Austausch und an einer regen Diskussion. Eintritt 2 € Demenz Am Mittwoch, 17. Oktober, um 18 Uhr ist Dr. Claudia Zemlin zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Die Leiterin des Fachbereichs Demenzielle Erkrankungen bei der Vitanas GmbH & co KgaA informiert in ihrem Vortrag “Demenz – und jetzt geht alles bergab?” über Symptome, Ursachen und Ausprägungen der Krankheit und das Leben damit. Sie gibt Tipps zum Umgang mit dementiell erkrankten Menschen und spricht über die Auswirkungen auf die Angehörigen. Sie geht auch darauf ein, welche Fragen sich Betroffene selbst stellen sollten: Was kann man trotz Demenz noch selber machen, wo hat man Fähigkeiten, die einem nicht genommen werden können und wo braucht man wirklich Unterstützung? Ihr Ziel ist es, zu vermitteln, dass trotz Demenz Lebensqualität möglich ist. Betroffene, Angehörige und Interessenten sind herzlich eingeladen. Eintritt 2 € Digitale Welten Am Donnerstag, 18. Oktober, um 18 Uhr informiert Frank Englert, Leiter der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, über digitale Angebote. Eintritt frei 8. Beratung Anton-Saefkow-Bibliothek Jeden ersten Donnerstag im Monat, 10 Uhr: Einführung ins Internet Jeden letzten Mittwoch im Monat, 14-18 Uhr: Smartphone, Tablet & Co, offene Sprechstunde Anna-Seghers-Bibliothek Jeden ersten Freitag im Monat, 10 Uhr: Einführung ins Internet Jeden dritten Freitag im Monat, 10 -15 Uhr: Einführung in den elektronischen Katalog Bodo-Uhse-Bibliothek Jeden Di + Do: Onleihe, Freegal, E-Books und Reader – Die digitalen Angebote werden erklärt. 9. Ausstellungen Bilder leben, Arbeiten von Silke Konschak Silke Konschak, in Dresden geboren, lebt und arbeitet seit 1999 in Berlin Lichtenberg. Sie gestaltet Ölmalerei, Aquarelle und Grafik sowie Künstlerbücher unter dem Begriff der Wahrnehmbarkeit der Welt mit der ihr gegebenen Sprache in Bild und Wort. Ihre Ausstellungen waren in Frankreich, Russland und in den USA zu sehen. 10.10.-31.12.2018 | Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Ahnengalerie XX – Ausstellung der Malgruppe “Leser malen – Maler lesen” Die Jubiläums-Ausstellung der Malgruppe “Leser malen Maler lesen” zeigt Bilder von sechs Mitgliedern der Gruppe, die in mehrfach wechselnder Zusammensetzung seit 20 Jahren in der Bibliothek besteht. Unter der Leitung der Künstlerin Marianne Höhne erleben und gestalten die Mitglieder gemeinsam Kunst. Oft geben literarische Texte Impulse, aber auch bekannte Vertreter der Malerei unterschiedlicher Epochen werden adaptiert. Mit hohem Anspruch an sich selbst arbeiten die Mitglieder zu vielfältigen Themen in unterschiedlichen Techniken. Die daraus entstehenden ausdrucksstarken und bemerkenswerten Bilder sind in den jährlichen Ausstellungen der Malgruppe zu sehen, die zum festen Programm der Anna-Seghers-Bibliothek gehören. Eröffnung: 25.10., 17 Uhr 24.10.2018-08-01.2019 | Anna-Seghers-Bibliothek Kunstinsel Berlin Kinder stellen aus Unter der Leitung von Irina Chipowski schufen Kinder eine wahrlich kunterbunte Vielfalt an Werken. Die ausgestellten Bilder entstanden im Kunstunterricht in der AWO-Jungendfreizeiteinrichtung Judith-Auer und in der Jungendkunstschule Lichtenberg. Bis 06.11.2018 | Anton-Saefkow-Bibliothek Das Alphabet der Farben Bilder des Internationalen Zeichenwettbewerbes des Landes Brandenburg aus den vergangenen Jahrzehnten von Kindern und Jugendlichen im Alter von 4 bis 16 Jahren. Die Auswahl konzentriert sich auf Selbstbildnisse und die unterschiedlichen Lebenswelten der Kinder. Wie Heranwachsende die Natur wahrnehmen und sich selbst sehen, bildet dabei den inhaltlichen Schwerpunkt der Ausstellung. Bis 03.12. | Bodo-Uhse-Bibliothek Weltenwanderer“ – Fotos von Jan Zwilling Der Fotograf Jan Zwilling ist seit fast zehn Jahren in den unterschiedlichsten Winkeln der Erde unterwegs. Ob tief in den Kaltregenwäldern der kanadischen Westküste, hoch über den Fjorden Norwegens oder direkt vor der Haustür im Frühlingsgras, für ihn ist das Erleben der Natur und die kreative Interpretation des Gesehenen mit Hilfe seiner Fotos untrennbar verbunden. Bis 23.10. | Anna-Seghers-Bibliothek Für alle Veranstaltungen in den Bibliotheken können Interessent*innen Karten reservieren, und zwar persönlich in der Bibliothek oder telefonisch. Bibliotheksnutzer*innen können auch im Anschluss an Veranstaltungen Medien entleihen und zurückgeben. Alle Veranstaltungen findet man auch im Programmfolder, der in öffentlichen Einrichtungen ausliegt. Er kann im Internet heruntergeladen werden: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de. Lichtenberger Bibliotheksquartett Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr | Tel. 92 79 64 10 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 902 96 37 73 Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 512 21 02 *Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek+ Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 555 67 19