Das verschollene Manuskript - Live Escape Game der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, den 15.09.2018 von 13.00-19.00 und am Sonntag, den 16.09.2018 von 11.00-17.00 Uhr veranstaltet die Stadtbibliothek Berlin-Mitte für das Berliner Bibliotheksfestival im Rahmen der Next Library Conference 2018 ein „literarisches Escape Game/einen Exit Room“. Der Exit Room vermittelt den Teilnehmern spielerisch Wissen zur NS-Zeit und zur Bücherverbrennung und bietet ihnen Einblicke in die Welt des Buches. Escape Games werden von Gruppen mit ca. 6 Teilnehmern gespielt. Diese sind in einem realen Raum gefangen, den sie nur verlassen können, nachdem in 45 Minuten eine Anzahl von Aufgaben oder Rätsel gelöst und damit das Spiel gemeistert wurde. Von den Spielern sind Ausdauer, Geschicklichkeit und logisches Denken gefordert. Während sich kommerzielle Escape Games thematisch oft im Ambiente von Krimi, Spionage oder Fantasy bewegen, entführt dieses Bibliotheksgame ins Berlin der 30er Jahre. Aufgabe ist es, den Code eines Tresors zu knacken, in welchem sich das verschollene Manuskript eines bekannten Schriftstellers befindet, das dieser bei seiner Flucht ins Exil zurücklassen musste. Im Ambiente der Handlungszeit finden sich dabei auch überraschende Requisiten wie Tablet mit Augmented-Reality und Cryptex Anwendung. Mit dem Spiel “Das verschollene Manuskript“ testet die Stadtbibliothek Berlin-Mitte, ob sich Escape Games auch für die Veranstaltungsarbeit und Leseförderung in der Bibliothek nutzen lassen. Die beliebte Real-Spielform, die sich aus dem Computer-Adventure-Game entwickelt hat, fördert in einem spannenden Plot Teamgeist und vermittelt Wissen. Die Spielzeiten können auf dem Campus am Showroom Mitte in Raum F erfragt werden. Aufbau und Idee des Spiels wurden in Kooperation mit der ExitGames Operations GmbH verwirklicht. Das Spiel wird nach dem VÖBB-Bibliotheksfestival spätestens ab Januar 2019 dauerhaft in der Bibliothek am Luisenbad für Jugendliche und Erwachsene angeboten. Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) feiert sein 20-jähriges Bestehen und lädt am 15. und 16. September 2018 ganz Berlin zum großen Berliner Bibliotheksfestival rund um die Amerika-Gedenkbibliothek in Kreuzberg ein: Mit einer Bibliothek auf der Straße, mobilem Kino, mit Lesungen, Comic- und Schreib-Workshops, Literatur-Schnitzeljagd, kreativen Führungen, Do-it-Yourself-Inseln und Beiträgen von Stadtbibliotheken aus den Bezirken. Berliner Bibliotheksfestival 20 Jahre VÖBB Samstag, 15.09. 13.00 – 22.00 Uhr Sonntag, 16.09. 11.00 – 17.00 Uhr an der Amerika-Gedenkbibliothek Blücherplatz 1, 10961 Berlin www.voebb-festival.de Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de