Jörg Raupach ist neuer Leiter der Staatsanwaltschaft Berlin
Die Staatsanwaltschaft Berlin hat mit Herrn Jörg Raupach einen neuen Leiter. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, führte Herrn Raupach heute in das Amt ein. Hierzu erklärt der Senator, Dr. Dirk Behrendt: „Bereits als kommissarischer Leiter der Staatsanwaltschaft Berlin hat Herr Raupach sehr gute Arbeit geleistet. Mit seiner ausgeglichenen Art und seiner langjährigen Erfahrung hat er die Staatsanwaltschaft Berlin voran gebracht und gestärkt. Ich bin mir sicher, dass ihm das auch weiterhin gelingen wird und wünsche Herrn Raupach dabei viel Erfolg.“ Herr Raupach leitete die Behörde seit April 2016 kommissarisch. Er wurde 1962 in Berlin geboren und studierte hier auch Rechtswissenschaften. Seit 1990 ist er als Staatsanwalt im Dienst. 1999 wurde er zum Staatsanwalt als Gruppenleiter und 2004 zum Oberstaatsanwalt ernannt. 2009 folgte die Ernennung zum Oberstaatsanwalt als Hauptabteilungsleiter und seit 2015 war er der Ständige Vertreter des Leitenden Oberstaatsanwalts in Berlin. Die Staatsanwaltschaft Berlin ist die größte Staatsanwaltschaft in der Bundesrepublik.