Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Montag, dem 12. November 2018, um 18:30 Uhr, moderiert Mathias J. Blochwitz die Veranstaltung über den im Jahre 2016 produzierten Film „Rabbi Wolff“ im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Regieführend und zugleich Gast ist Britta Wauer. William Wolff ist fast 90 Jahre alt und der wohl ungewöhnlichste Rabbiner der Welt. Der kleine Mann mit Hut wurde in Berlin geboren, hat einen britischen Pass und wohnt in einem Häuschen in der Nähe von London. Der Eintritt beträgt 5,00 Euro. Anmeldung unter der Tel.: (030) 526 78 45 93.