Gaby Rückert & Ingo Koster "Erinnerungen in Dur und Moll"
Am Freitag, dem 19. Oktober 2018, um 18:00 Uhr, beginnt das Konzert von Gaby Rückert und Ingo Koster „Erinnerungen in Dur und Moll“ im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, des Kulturrings in Berlin e.V. im Musiksaal des Schlosses. Gaby Rückert (Berührung) und Ingo Koster (Mokka-Milch-Eisbar) singen ihre Lieder und zwischendurch erzählen sie ganz alltägliche Geschichten über die Liebe und das Leben. Songmaterial aus den Jahren 1968 bis 2015. Ihr Konzert ist ein Wechselbad der Gefühle, das ein Stück gelebtes Leben der beiden Künstler widerspiegelt. Mit Ingo Koster hat Gaby Rückert einen exzellenten Gitarristen an ihrer Seite, der Rockgeschichte im Osten Deutschlands mitgeschrieben hat. Wohl zu Recht kann man Gaby Rückert zu den besten deutschen Balladensängerinnen zählen, denn es gelingt ihr mit samtiger Stimme alltäglichen Dingen den Hauch des Besonderen zu verleihen, die Titel glänzen durch Lebensnähe und Natürlichkeit, sowohl musikalisch, als auch textlich. Ihre Lieder sind schlicht, melodiös, poesievoll, handeln vom Alltag, der Liebe, den Menschen und ihren Träumen. Sie trifft die leisen, verhaltenen Töne, berührt Herz und Verstand gleichermaßen. Gaby Rückerts Geheimnis ist Qualität. Sie sang beeindruckende Hits wie “Berührung”, “So ging noch nie die Sonne auf”, “Teil mit mir”, “Schneewittchen hat’s gut” und Ingo Koster den Kultsong “Mokka-Milch-Eisbar”, legendäre Superhits inzwischen. In ihrem Programm präsentieren die zwei Berliner Künstler, die jeweils ein gutes Stück DDR-Musikgeschichte mitgeschrieben haben, nun Songs aus ihrer Jugend, die sie damals schon auf der Gitarre spielten, ob am Ostseestrand oder am Lagerfeuer, immer waren es dieselben Lieder, die sie ein stückweit geprägt haben und die jeder kannte, Schlager, Balladen und Welthits und es sind nicht nur ihre Songs von gestern, sondern die einer ganzen Generation. Bunt gemixt ist ihre kleine, feine Show, amüsant von beiden moderiert, sie erzählen ihre eigenen Geschichten zu den Songs von gestern bis heute. „Erinnerungen in Dur und Moll“, für jeden nachvollziehbar. Mit einem Konzert voller Erinnerungen, ohne die Gegenwart außer Acht zu lassen, begeistern “Rückert & Koster” ihr Publikum. Um Voranmeldung unter der Rufnummer 030 561 61 70 wird gebeten. Eintritt zehn Euro, ermäßigt sieben Euro. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur und dem Schloss Biesdorf.