"Meine erste 6,0" - Die kleine Show zum Buch mit Christine Stüber-Errath
Am Mittwoch, dem 10. Oktober 2018, um 18:00 Uhr, beweist die ehemalige Eisprinzessin Christine Stüber-Errath in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, dass sie von ihrem jugendlichen Esprit mit nunmehr 61 Jahren nichts verloren hat. Auf sehr persönliche Weise lässt sie ihre beeindruckende Lebenskür in “Die kleine Show zum Buch” Revue passieren und argumentiert, dass es nie zu spät ist, seine Träume zu leben. Weltmeisterin, dreifache Europameisterin und Olympiabronze 1976 – Christine Stüber-Errath gilt als die erfolgreichste Berliner Eiskunstläuferin. In ihrer “Kleinen Show zum Buch” schildert Christine Stüber-Errath unter anderem die Gründe für ihr Karriere-Ende mit erst 19 Jahren, spricht über turbulente Fernsehjahre als TV-Moderatorin. Ihre Teenagerliebe zu Frank Schöbel, die Zusammenarbeit mit Heinz Florian Oertel, aber auch Krisen in ihrem Leben und wie sie im reifen Alter die Liebe ihres Lebens gefunden hat, kommen zur Sprache. Mit fast 60 Jahren stand die zweifache Mutter, erstmals als Eiskunstläuferin vor einer Spielfilm-Kamera. “Die Anfängerin” läuft seit 18. Januar 2018 erfolgreich in den deutschen Kinos und feierte bereits in den USA große Erfolge. Christine Stüber-Errath wird anschaulich berichten, was sie “beim Film” alles erlebte. Die Geschichten dazu kann jeder in dem Buch “Meine erste 6,0” im Detail und mit Fotos nachempfinden. Ihr Buch “Meine erste 6,0” berührt und begeistert seit Erscheinen alle ihre Fans. Besonderer Höhepunkt sind kleine historische Filmeinspiele und es gibt für die Fans Gelegenheit, die Eislaufkleider und Schlittschuhe aus dem Jahr 1976 zu betrachten, mit denen Christine, damals Errath, die Olympische Bronzemedaille gewann. Eintritt frei! Anmeldung erbeten: Tel. 030/9339380 Weitere Informationen: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek.