Zweite Talentshow im Otto-Nagel-Gymnasium
Am Freitag, den 16. Februar 2018, ab 19:00 Uhr, veranstaltet das Otto-Nagel-Gymnasium, Schulstraße 11, 12683 Berlin, gemeinsam mit dem Schulprojekt “Interessengemeinschaft Friedenstaube” die zweite Talentshow. Alle Einnahmen werden wie im letzten Jahr zu 100 Prozent für einen sozialen Zweck gespendet. Dieses Jahr gehen die Einnahmen aus Eintritt, Garderobe und Getränkeverkauf an das Kindertages- und Nachthospiz “Berliner Herz” im Friedrichshain. Die Interessengemeinschaft Friedenstaube, gegründet von ehemaligen Schülerinnen und Schülern des Otto-Nagel-Gymnasiums, möchte Mensch und Umwelt helfen und die Welt verbessern. Zehn außergewöhnliche Talente der Schule im Alter von 12 bis 17 Jahren sind in der großen Live-Show zu sehen. Das Publikum entscheidet, wer dieses Jahr den Titel “Ottos”-Talent 2018 gewinnt.