Selbsthilfegruppe "Burnout" hat noch Plätze frei
Jeden 1. und 3. Dienstag im Monat, um 17:00 Uhr, trifft sich die offene Gesprächsgruppe zum Thema “Burnout” in der SHK Marzahn-Hellersdorf und hat noch Plätze frei! Die Warnzeichen zu erkennen kann Burnout vorbeugen. Im gegenseitigen Erfahrungsaustausch suchen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer nach individuellen Lösungsmöglichkeiten, um Stress und Erschöpfung zu verhindern. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18