Ursula Höft - Trägerin der Bürgermedaille - verstorben
Am 12. August 2018 ist Frau Ursula Höft, Trägerin der Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick, verstorben. Ursula Höft erhielt 2004 eine der ersten Bürgermedaillen des Bezirkes für ihr herausragendes ehrenamtliches Engagement für unseren Bezirk Treptow-Köpenick. Frau Höfts Engagement war es zu verdanken, dass auf einem ehemaligen Kasernengelände ein Seniorenwohnhaus und eine Begegnungsstätte für Jung und Alt entstand. In dem späteren Nachbarschaftszentrum Hessenwinkel, heute KIEZKLUB Rahnsdorf, leitete Frau Höft eine Gruppe von ehrenamtlichen Mitarbeitern, die zahlreiche freie Seniorengruppen gegründet haben, und die sie in ihrer Zirkeltätigkeit anleitete. Kinder und Jugendliche, kamen regelmäßig zu den angebotenen Puppentheatervorführungen und Musikveranstaltungen. Ihre Liebe galt der Literatur und vor allem der Musik. Sie organisierte Lyrikstunden und Theaterbesuche und holte bekannte Künstler ins Haus. Sie hat stark dazu beigetragen, dass der Kiezklub zu einem kulturellen Mittelpunkt von Rahnsdorf wurde. Unablässig warb sie mit ihrem Engagement für ein gutes Miteinander zwischen der Bevölkerung der angrenzenden Ortsteile und den neu zugezogenen Bürgerinnen und Bürger aus Osteuropa. Frau Höft war Mitbegründerin des Bürgervereins Hessenwinkel. Sie engagierte sich für Umweltschutz, Bebauungspläne, seniorenfreundliche Busfahrpläne und die Gestaltung der Infrastruktur. Die von ihr jährlich organisierten Integrations- und Kinderfeste sind bis heute wichtige Begegnungen im Ortsteil, die sehr zum gegenseitigen Verständnis beitragen. Frau Ursula Höft wurde 92 Jahre alt.