Tag des offenen Denkmals im Bezirk
Zum “Tag des offenen Denkmals” am Samstag, dem 8., und Sonntag, dem 9. September 2018, bietet der Bezirk Marzahn-Hellersdorf zahlreiche Veranstaltungen an, zu denen viele Gebäude ihre Türen öffnen. Anbei eine Übersicht über die verschiedenen Angebote: Denkmalbereich Dorf Alt-Marzahn Bockwindmühle Hinter der Mühle 4, 12685 Berlin Verkehrsanbindung: S-Bhf. Marzahn Veranstalter: Mühlenverein Berlin-Marzahn e.V. Kontakt: Jürgen Wolf, Tel. 0176-28 07 30 54, muehlenwolf@gmx.net, www.marzahner-muehle.de Sa Öffnungszeit: 10-17 Uhr Sa Führung: nach Bedarf Sa Alt-Marzahner Erntefest: 10-22 Uhr mit Feuerwerk gegen 21.45 Uhr So Öffnungszeit: 10-17 Uhr So Führung: nach Bedarf So Alt-Marzahner Erntefest: 10-19 Uhr Krankenhauskirche in der ehem. Heil- und Pflegeanstalt für Epileptische, Wuhlgarten Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Verkehrsanbindung: U/S-Bhf. Wuhletal Veranstalter: Wuhlgarten e.V. Kontakt: Ute Frauenstein, Tel. 562 95 16 13, kirche@wuhletal.de, www.wuhletal.de Sa Öffnungszeit: 14-17 Uhr Sa Führung: Geschichte des Krankenhausstandortes Wuhlgarten. 14 Uhr, Detlev Strauß Sa Konzert: Sephardische Lieder. 17 Uhr, Sabine Loredo Silva (Mezzosopran) und Ulf Dressler (arabische Oud, Vihuela, Barockgitarre) Sa Ausstellung: Malerei von Jeanett Kipka So Öffnungszeit: 14-16 Uhr So Gottesdienst: 10 Uhr So Führung: Geschichte des Krankenhausstandortes Wuhlgarten. 14 Uhr, Detlev Strauß So Ausstellung: Malerei von Jeanett Kipka werkstatt denkmal: Ehem. Dorfschule Marzahn Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Verkehrsanbindung: S-Bhf. Marzahn Veranstalter: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Kontakt: Dorothee Ifland und Iris Krömling, Tel. 54 79 09 21,” info@museum-marzahn-hellersdorf.de( info@museum-marzahn-hellersdorf.de) info@museum-marzahn-hellersdorf.de, www.museum-marzahn-hellersdorf.de Sa Öffnungszeit: 11-17 Uhr Sa Führung durch die Ausstellung: Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf. 13 Uhr, Ort: Foyer, Dr. Christa Hübner, max. 20 Pers. Sa Ausstellung: Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf So Öffnungszeit: 11-17 Uhr So Führung durch die Ausstellung: Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf. 13 Uhr, Ort: Foyer, Dorothee Ifland, max. 20 Pers. So Ausstellung: Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf Ehem. Heinz-Lüdecke-Bibliothek Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 2 Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Verkehrsanbindung: S-Bhf. Marzahn Veranstalter: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Kontakt: Dorothee Ifland und Iris Krömling, Tel. 54 79 09 21, info@museum-marzahn-hellersdorf.de( info@museum-marzahn-hellersdorf.de)”:mailto:// info@museum-marzahn-hellersdorf.de, www.museum-marzahn-hellersdorf.de Sa Öffnungszeit: 11-17 Uhr Sa Dauerausstellung: Marzahn-Hellersdorf. Bezirksgeschichte(n) – Von den Anfängen bis zu den Großsiedlungen So Programm: wie Sa Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin Verkehrsanbindung: S-Bhf. Biesdorf Veranstalter: Schloss Biesdorf Kontakt: Karin Scheel, Tel. 516 56 77 90, karin.scheel@schlossbiesdorf.de(), www.schlossbiesdorf.de Sa Öffnungszeit: 10-18 Uhr Sa Führung: 150 Jahre Schloss Biesdorf – lebendiges Bau- und Gartendenkmal. 12 Uhr, Treffpunkt: Haupteingang, Dr. Heinrich Niemann Sa Ausstellung: Soft City – ein transkultureller Dialog zu künstlerischer Arbeit im öffentlichen Raum. Arbeiten von Florian Baron / Jenny Fadranski, Linda Havenstein, Ryoji Hayashi / Studio Kaihoku, Masaru Iwai, Katsuhito Nakazato, Titus Spree und Yukihiro Tagu Sa Interaktive Führung durch die Ausstellung: Soft City. 14 Uhr, Treffpunkt: Haupteingang, Thomas Bratzke Sa Offene Kunstwerkstatt: ab 15 Uhr für Kinder und Eltern So Öffnungszeit: 10-18 Uhr So Vortrag: Wie Schloss und Park Biesdorf 1979 zum Denkmal wurden – ein Beitrag zum Europäischen Kulturerbejahr. 11 Uhr, Dr. Heinrich Niemann, eine Veranstaltung der VHS Marzahn-Hellersdorf So Führung: 150 Jahre Schloss Biesdorf – lebendiges Bau- und Gartendenkmal. 13 Uhr, Treffpunkt: Haupteingang, Dr. Heinrich Niemann So Ausstellung & Performance: Soft City – ein transkultureller Dialog zu künstlerischer Arbeit im öffentlichen Raum. Arbeiten von Florian Baron / Jenny Fadranski, Linda Havenstein, Ryoji Hayashi / Studio Kaihoku, Masaru Iwai, Katsuhito Nakazato, Titus Spree und Yukihiro Tagu Haus Dittmar Ein Monument der Moderne im Osten Berlins Am Baltenring 25, 12621 Berlin Verkehrsanbindung: Bus 399 Veranstalter: Ute Linz und Peter K. Bachmann Kontakt: Tel. 0172-247 81 92, linz-bachmann@online.de, www.linz-mediconsult.com Sa Führung: 13, 14, 15, 16 und 17 Uhr, Treffpunkt: Eingangstor, Peter K. Bachmann und Ute Linz, max. 8 Pers., Anmeldung erforderlich bis 7. Sep. Katholische St.-Martin-Kirche Giesestr. 33/47, 12621 Berlin Verkehrsanbindung: S-Bhf. Mahlsdorf Veranstalter: Kath. Pfarrei Sankt Martin Kontakt: stmartinkaulsdorf@gmail.com, www.st-martin-kaulsdorf.de So Öffnungszeit: 10-15 Uhr So Big Band: The Big Brassers. 11 Uhr So Orgelkonzert: 13 Uhr So Führung: 14 Uhr So Gospelmusik: 15 Uhr, Gospelchor Singspiration So Ausstellung: Liturgische Gegenstände So Andere Angebote: Flohmarkt, Quiz, Squaredance und Oktoberfest-Imbiss Evangelsiche Dorfkirche Mahlsdorf Hönower Str. 13/15, 12623 Berlin Verkehrsanbindung: Tram 62 Veranstalter: Ev. Kirchengemeinde Mahlsdorf Kontakt: Gudrun Rühle, Tel. 567 76 17, info@kirche-mahlsdorf.de, www.kirche-mahlsdorf.de So Öffnungszeit: 12-16 Uhr So Führung: Geschichte der Alten Pfarrkirche Mahlsdorf. 12 Uhr, Gudrun Rühle So Friedhofsführung: ca. 12.45 Uhr, Rotraut Seimert Jesuskirche Kaulsdorf mit Turmmuseum Dorfstr. 12 , 12621 Berlin Verkehrsanbindung: U/S-Bhf. Wuhletal Veranstalter: Ev. Kirchengemeinde Kaulsdorf Kontakt: Joachim Klee, Tel. 567 52 80 (AB), joachimklee@kabelmail.de, www.kirche-kaulsdorf.de So Öffnungszeit: 11-17 Uhr So Führung: Kirche und Turmmuseum. Beginn: nach Bedarf, Joachim Klee So Orgelführung: 15 Uhr