Erneuerung der öffentlichen Toiletten im Bezirk
In einer Antwort der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz hat der Senat von Berlin die Standorte und den Fahrplan für die angekündigte Erneuerung der öffentlichen Toiletten – unter anderem im Bezirk Marzahn-Hellersdorf – bekannt gegeben. Die Auflistung enthält alle Standorte der neuen Berliner Toilette in der Grundversorgung. Die Standorte für die verbesserte Versorgung, die optional aufgebaut werden können, sind noch nicht abschließend festgelegt und daher nicht enthalten. Ebenfalls nicht enthalten sind die Bestandstoilettenanlagen (meist gemauerte Toilettenhäuschen), da diese bereits im Eigentum des Landes Berlin stehen und von der Wall GmbH lediglich betrieben werden, sowie die Toilettenanlagen, die von Anderen betrieben werden. Der Aufbau der Grundversorgung der neuen Berliner Toilette soll bis Ende 2020 abgeschlossen sein. Alle neuen Standorte werden bereits bis Ende 2019 aufgebaut, die City-Toiletten an den alten Standorten werden parallel dazu bis Ende 2020 durch die neue Berliner Toilette ersetzt. Die Detailplanung ist noch nicht abgeschlossen. Die Standorte im Überblick: Helene–Weigel–Platz, S-Bhf. Springpfuhl, Aufbau 2019/2020 Kombination Modultoilette / Pissoir mit Wickeltisch, ein Platz, mit kostenfreiem Pissoir Marzahner Promenade | Franz–Stenzer–Straße 23, Aufbau 2019/2020 Modultoilette mit Wickeltisch, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir U-Bhf. Elsterwerdaer Platz, Aufbau 2019/2020 Kombination Modultoilette / Pissoir, ein Platz, mit kostenfreiem Pissoir U-Bhf. Kaulsdorf Nord, Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Ahrensfelder Platz, S-R-Bhf. Ahrensfelde, Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir S-/U-Bhf. Wuhletal, Aufbau 2019/2020 Modultoilette mit Wickeltisch, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Hultschiner Damm | Roedernstraße 1, Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Quedlinburger Straße | Stendaler Straße 30 (Helle Mitte), Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Debenzer Straße 36, Aufbau 2019/2020 Kombination Modultoilette / Pissoir mit Wickeltisch, ein Platz, mit kostenfreiem Pissoir U- Bhf. Kienberg, Etkar–Andre–Straße 1 | Neue Grottkauer Straße, Aufbau 2019/2020 Modultoilette mit Wickeltisch, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir S–Bhf. Biesdorf, Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Hellersdorfer Straße 227 | Kastanienallee 1, Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Boulevard Kastanienallee 49 / Stollberger Str. 57, Aufbau 2019/2020 Modultoilette, ein Platz, ohne kostenfreies Pissoir Louis-Lewin-Straße | Weißenfelser Straße (U-Bhf. Louis-Lewin-Straße), Aufbau bis Ende 2019 Kombination Modultoilette / Pissoir mit Wickeltisch, ein Platz, mit kostenfreiem Pissoir