Die Ausgabe Mai/Juni 2018 des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online
Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Frühlingszeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Ursula A. Kolbe berichtet über die bauhaus-Ideenschule, war in Augsburg bei Fugger, schreibt über 200 Jahre Karl Marx und über den 12. Seniorentag, untersucht das Sparen und war beim „Spargelstechen“. Waltraud Käß beschäftigt sich ebenfalls mit Karl Marx und dem 75. Jahrestag der Schlacht um Stalingrad. Rudolf Winterfeldt stellt den „Gnubbel“ vor und begrüßt den Frühling. Verschiedene Autoren berichten unter anderem über eine Seniorenreisewoche, das Tunguska-Ereignis, über Kunstschätze in Doberlug, die Kräuterwelt, Steuern und große Tabletten.