Der Umweltpreis Berlin-Mitte 2018 wurde verliehen!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei der diesjährigen Verleihung des Umweltpreises Berlin-Mitte am 13. Juni im Schul-Umwelt-Zentrum wurde das ungebrochene Engagement von pädagogischen Einrichtungen, Initiativen sowie Vereinen für Umwelt und Natur erneut deutlich. Die insgesamt 25 Einreichungen waren auch dieses Mal durch eine große Vielfalt gekennzeichnet. Von Projekten zur Abfallvermeidung über Schulgärten und Stadtgärtnern bis hin zu künstlerischen Arbeiten war wieder alles vertreten. Das Preisgeld des Bezirksamtes Mitte in Höhe von 3000 € wurde in den Kategorien Pädagogische Einrichtungen, Initiativen und einem Sonderpreis vergeben. Bei den Initiativen hat die Bürgerredaktion im Brunnenviertel mit ihrem vielschichtigen Projekt „Alles über Müll“ den mit 500 € dotierten ersten Preis erhalten. Hervorzuheben sind vor allem das nachbarschaftliche und generationsübergreifende Engagement. Im schulischen Kontext hat die Klasse 6a des Lessing-Gymnasiums mit ihrem Projekt über Kunststoffe überzeugt und für den ersten Preis in dieser Kategorie ebenfalls 500 € erhalten. Die Schüler/innen haben die gewonnenen Erkenntnisse konsequent und zeitnah in ihrem Alltag umgesetzt sowie andere für die Problematik sensibilisiert. Einen Sonderpreis von 250 € bekam „Fräulein Brehms Tierleben“ von Frau Barbara Geiger. Die künstlerische Umsetzung von naturwissenschaftlichen Themen wurde als einzigartig und nicht mit den anderen Einreichungen vergleichbar eingestuft. Dem hohen Stellenwert der Umweltbildung und Naturerfahrung wurde auch in diesem Jahr mit einem Sonderpreis für Schulgärten Rechnung getragen. Hier konnten sich vier Einrichtungen das Preisgeld von insgesamt 1000 € teilen. Der Gewinner war die Carl-Bolle-Schule mit Ihrem Forschergarten. Der mit 500 € dotierte Preis des Umwelt- und Naturschutzamtes für besondere Nachhaltigkeit ging an den Rat für zukunftsweisende Entwicklung (RZE) von der Beuth Hochschule für Technik Berlin. Hierbei handelt es sich um eine selbstverwaltete studentische Initiative, die interdisziplinäre Projekte für eine nachhaltige Entwicklung und Lehre bearbeitet. Beeindruckend waren die große Themenvielfalt sowie die konkrete und anschauliche Umsetzung der Vorhaben. Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de oder Schul-Umwelt-Zentrum Mitte (SUZ) Scharnweberstraße 159 13405 Berlin Telefon: (030) 49870409 E-Mail info@suz-mitte.de