Feuriger Advent mit der Nachbarschaft auf der Marzahner Promenade
Am Freitag, dem 30. November 2018, von 15:00 bis 19:00 Uhr, laden Victor-Klemperer-Platz, Freizeitforum Marzahn und Marzahner Promenade wieder zum “Feurigen Advent” mit der Nachbarschaft unter dem Motto: “Wir sind bunt und weltoffen!” Dann verwandelt sich die Marzahner Promenade in eine Kultur- und Kunstmeile, im und vor dem Freizeitforum wird weihnachtliches Treiben herrschen. Das Aktive Zentrum Marzahner Promenade und die AG Nachbarschaft vom Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf organisieren das weihnachtliche Nachbarschaftsfest mit einem bunten Programm für Jung und Alt. An mehreren Orten wird zu Live-Musik und heißen Getränken eingeladen, Groß und Klein können an vielen Aktionen teilnehmen und bei knisterndem Feuer am Weihnachtsbaum auf dem Victor-Klemperer-Platz werden weihnachtliches Gebäck, Stockbrot, Gegrilltes sowie Kaffee und Kuchen gereicht. Eine Feuershow mit Tanz auf dem Victor-Klemperer-Platz rundet das Programm ab. Im Foyer des Freizeitforums stehen Spiel- und Bastelangebote bereit. Auch der Weihnachtsmann ist vor Ort und Wunschzettel können nach Himmelpfort geschickt werden. Alle sind herzlich eingeladen zu staunen, zu basteln, zu hören, zu genießen, sich sportlich zu betätigen, zu spielen oder einfach einen wunderbaren Nachmittag zu verbringen. Programm im und vor dem Freizeitforum Marzahn von 16:00 bis 19:00 Uhr: Um 16:00 Uhr: Eröffnung mit A-capella-Chor und feierliches Erleuchten des Weihnachtsbaums mit MdA Dr. Manuela Schmidt und Bezirksstadtrat Gordon Lemm (angefragt) Märchenwelt für kleine Menschen in der Studiobühne – Vorleserin und Vorleser warten mit wunderbaren Geschichten Buntes und Kreatives wie zum Beispiel Henna-Tattoos, Stricken, Kinderschminken, Kerzen ziehen, Teelichtsterne anfertigen, Weihnachtskarten basteln, Weihnachtsbasar, Jonglage, weihnachtlicher Sportparcours, Weihnachtspostamt für Kinder-Wünsche auf dem Victor-Klemperer-Platz: Feuerschale, Essen und Trinken aus Nah und Fern Abschluss: Stimmungsvolle Feuershow mit “Seelenfunken” Mitwirkende: JFE FAIR, JFE TreibHaus, Kinder- und Jugendhaus Bolle, Familienzentrum Felix, Nähcafé Marzahn, Haus der Begegnung M3, Spielplatzinitiative, Frauensporthalle, Bibliothek, DGB KV Berlin Nordost, GU Bitterfelder 11, GU und BENN Blumberger Damm, BENN Mehrower Allee, DRK KV Berlin Nordost, Cabuwazi Programm auf der Marzahner Promenade von 15:00 bis 18:00 Uhr: Eiscafé La Gondola: Coole Musik zu heißen Getränken Hauptstadtblech spielt “Weihnachtliches” Aufrecht Berlin: Claudio Compadre präsentiert feurigen Flamenco, Tanzlehrer Anatol Wendler leitet die passenden Tänze an Starke Familie: Das Harfen- und Geigen-Duo Elvena verzaubert mit irischer Musik, Ulrich Wolf singt bekannte Stücke zur Gitarre Frauentreff HellMa: Museumskoffer zum Entdecken, Laternenbasteln, kleiner Basar, heiße Suppe und Getränke Lucky Inn: Scharfe Getränke erwärmen die Besucher Galerie M: Künstler der neuen Kunstinitiative NKI präsentieren ihre Arbeiten