Kabarett mit Musik am 31.05.2018 in der Kulturküche Bohnsdorf
Der Kulturring in Berlin e. V. lädt ein zum Denken und Vergnügen in die Kulturküche Bohnsdorf. “Wer immer mit dem Schlimmsten rechnet, hat meistens eine gute Zeit.” Politisches Kabarett, Sketche, Songs und Parodien von und mit Heinz Klever, Komponist, Texter und Ensemblemitglied der Leipziger Pfeffermühle! Klevers „Feuerwerk“ ist ein Training für Hirn- und Lachmuskeln, von der Seele auf den Leib geschrieben, politisch unkorrekt, subversiv, kreuz und quer gedacht, gereimt oder auch nicht, gesprochen und gespielt. Wirklich sehr zu empfehlen! Eintritt: 6 / 5 € / Wir bitten um Anmeldung! Termin: Donnerstag, 31.05.2018 um 19:00 Uhr Kulturküche BohnsdorfKulturküche Bohnsdorf Dahmestr. 33, 12526 Berlin Kontakt: Kulturring in Berlin e. V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestr. 33, 12526 Berlin Tel.: +49 – 30 – 67896191 Fax: +49 – 30 – 67896286 bohnsdorf@kulturring.org www.kulturring.org