Aufruf der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick an alle im Bezirk ansässigen und tätigen Stiftungen
Bitte melden Sie sich bei der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick bis Anfang April 2018. Warum? Die Bürgerstiftung möchte sich an der 9. Berliner Stiftungswoche (17. – 27. April 2018) mit einer Veranstaltung, am Donnerstag, dem 19. April 2018 um 18:30 Uhr beteiligen und lädt die regionalen Stiftungen zu diesem ersten Netzwerktreffen ein. Das Thema der diesjährigen 9. Berliner Stiftungswoche heißt: „ Alles im Fluss – Vom Bewahren und Gestalten“. Ort: Geschäftsstelle der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick www.buergerstiftung-tk.de