ADFC-Radtour zum Sattelfest in Altlandsberg
Am Sonntag, den 29. April 2018, ab 11:00 Uhr, bietet die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal auch in diesem Jahr eine Radtour zum 14. Sattelfest nach Altlandsberg an. Auf ruhigen Wegen geht es gemeinsam vom S-Bahnhof Springpfuhl nach Ahrensfelde, Eiche, Mehrow und Blumberg. In Blumberg legt die Tour eine Pause im frühlingsfrischen Lenne-Park ein und dreht dort eine Runde. Nach einer kleinen Picknick-Pause – für Picknick bitte selbst sorgen – radelt die Gruppe auf einem festen Feldwegn weiter Richtung Trappenfelde und Altlandsberg zum Sattelfest. Auf dem Marktplatz in Altlandsberg gibt es neben kulturellen Einlagen, diversen Ständen, Musik, Speisen und Getränken einen schön erhaltenen Stadtkern zu besuchen. Interessant ist auch ein kleiner Rundgang entlang der alten Stadtmauer, Flanieren im alten Stadtkern und die Besichtigung des Gutes mit Kirche. Die Rückfahrt erfolgt um 16:00 Uhr. Der Veranstalter des Sattelfestes stellt kostenlose und bewachte Fahrradparkplätze in der Nähe des Marktplatzes bereit. Startpunkt: S-Bhf Springpfuhl, Ausgang Helene-Weigel-Platz. Startzeit: 11:00 Uhr Tourenlänge: circa 40 km; Geschwindigkeit: 15 bis 18 km/h Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht erforderlich.