Tag der offenen Tür der Freiwilligen Feuerwehr Kaulsdorf
Am Samstag, den 05. Mai 2018, ab 13:00 Uhr veranstaltet die Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf, Mädewalder Weg 23, 12621 Berlin den alljährlichen Tag der offenen Tür. Ab 13:00 Uhr beginnt die Veranstaltung mit einem offiziellen Festakt, in dem unter anderem die Jugendlichen für ihre Arbeit gewürdigt sowie Kameradeninnen und Kameraden der Einsatzabteilung befördert werden. Anschließend gibt es zahlreiche Angebote für die gesamte Familie, beispielsweise Kinderschminken, eine Bastelstraße und eine Hüpfburg. Besonderer Beliebtheit erfreut sich immer wieder das Spritzenhaus, bei dem die Kinder selbst mal ein „Feuer“ löschen können. Die jüngsten Gäste werden bereits ab 17:30 Uhr zum Tanz bei der Kinderdisco eingeladen. Die Feuerwehr präsentiert sich bei diversen Vorführungen, bei der Brandschutzerziehung sowie bei Fahrzeugbesichtigungen. Auch begleitet sie ab 18:00 Uhr den traditionellen Fackelumzug durch Kaulsdorf. Start- und Endpunkt ist hier jeweils die Feuerwache. Ab 19:00 Uhr erwartet die Besucherinnen und Besucher eine Zumba-Show mit „Vitabelle Fitness“, Live-Musik mit der „Five Senses Band“ sowie Open-Air-Party-Musik. Der Förderverein der Freiwilligen Feuerwehr Berlin-Kaulsdorf e.V. kümmert sich um das leibliche Wohl mit Grillstand, Getränkewagen, Kaffee und Kuchen und dem Zuckerwattestand.