Januar-Programm des Bürgervereins Mahlsdorf-Süd
Das Bürgerstübchen des Bürgervereins Mahlsdorf-Süd e.V., Hultschiner Damm 94, Eingang Erich-Baron-Weg, lädt von Donnerstag, den 11. Januar 2018, bis zum Montag, den 29. Januar 2018, zu verschiedenen Veranstaltungen ein: Bürgersprechstunde am Donnerstag, den 11. Januar 2018, 17:00 bis 18:00 Uhr Die Bürgersprechstunde des Vereins bietet bei Problemen des Alltags Hilfe an. Keine Anmeldung notwendig. Computer-Workshop am Sonntag, den 14. Januar 2018, ab 09:00 Uhr Erfahrungsaustausch, kleine Projekte und mehr unter der Leitung von Detlef Hartmann. Bitte Laptop mitbringen, wenn möglich. Filzen und Basteln bei Kaffee/ Gebäck am Mittwoch, den 17.Januar 2018, ab 15:30 Uhr Fachkundige Anleitung von Steffi und Elke. Unkostenbeitrag einschließlich Material: 7,50 Euro, Vereinsmitglieder 5 Euro, Anmeldung unter 0177/6579831. Spieleabend am Freitag, den 19. Januar 2018, ab 19:00 Uhr Spaß mit Spielen aus aller Welt, “Mensch ärgere Dich nicht” und mehr. Spiele dürfen gerne mitgebracht werden. Lesung und Buchvorstellung am Freitag, den 26. Januar 2018, ab 18:00 Uhr zum Thema “Die Gärten der Welt in Berlin Marzahn – wie sie entstanden sind” Dr. Heinrich Niemann gewährt mit seiner Lesung bisher nicht bekannte Einblicke in die Entstehungsgeschichte der einzelnen Gärten. Der Eintritt ist frei. Rommé-Abend am Samstag, den 27. Januar 2018, ab 19:00 Uhr Klönen und Spielen bis Mitternacht. Informationen des Pflegestützpunkts Hellersdorf/ Marzahn am Montag, den 29. Januar, ab 14:30 Uhr zum Thema Pflegebedürftigkeit und Leistungen der Pflegeversicherung. Da eine Mindestteilnehmerzahl von 10 Personen erforderlich ist, bitte bis Mittwoch, den 24. Januar, unter Tel. 030 / 586 46 92 1 anmelden. Der Eintritt ist frei.