Inklusion im Sport: Wer erhält den vierten Inklusionspreis?
Der Bezirk Lichtenberg versucht Inklusion in jedem Lebensbereich mitzudenken – auch im Sport. Dort geht es um Teamgeist, Spaß und Bewegung. Eine Behinderung lässt sich beim sportlichen Miteinander gut kompensieren. Das haben inzwischen viele Vereine und Initiativen erkannt. Sie bringen sportbegeisterte Menschen mit und ohne Behinderung zusammen. Um die Vielfalt, Individualität und gleichberechtigte Teilhabe im Sport weiter zu fördern, vergibt das Bezirksamt den diesjährigen Inklusionspreis unter dem Motto „Inklusion im Sport“. Verliehen wird er am Montag, 3. Dezember, dem „Internationalen Tag für Menschen mit Behinderung, um 17 Uhr. Der Inklusionspreis besteht aus einer Trophäe, einer Urkunde und einem Scheck in Höhe von 1.000 Euro. Das Preisgeld dient dazu, Inklusionsprojekte zu fördern, neu zu initiieren und zu stärken. Es kann für Sachmittel, Honorare, Aktivitäten wie Ausflüge, Veranstaltungen oder Eintrittsgelder eingesetzt werden. Wer soll den Preis nun erhalten? Begründete Vorschläge können bis Freitag, 5. Oktober 2018, per E-Mail oder per Post an die Bezirksbeauftragte Birgit Herlitze eingereicht werden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erklärt: „Wir wollen nicht nur die Strukturen des organisierten Sports für Menschen mit Behinderung fördern, sondern sie noch besser mit dem Breiten- und Schulsport verknüpfen. Inklusion ist ein Prozess, der im Kopf anfängt und diesen Prozess wollen wir in Lichtenberg weiter voranbringen.“ Hintergrund: Inklusion ist das Leitmotiv der seit 2009 in Deutschland geltenden UN-Behindertenrechtskonvention, die gleichberechtigte Teilhabe aller Menschen mit und ohne Behinderung in allen Lebensbereichen fordert und als Menschenrecht anerkennt. Das Bezirksamt Lichtenberg würdigt und ehrt deshalb jährlich das Engagement für Inklusion mit dem Lichtenberger Inklusionspreis. Bürger und Bürgerinnen, Träger, Vereine, Verbände, Unternehmen und Initiativen in der Behindertenhilfe, die die gleichberechtigte Teilhabe aller Menschen anstreben, werden so unterstützt. Über die Vergabe entscheidet eine Jury unter Vorsitz des Bezirksbürgermeisters. Weitere Mitglieder des Auswahlgremiums sind die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, der Bezirksbeirat von und für Menschen mit Behinderung, der Bezirksausschussvorsitzende für Gleichstellung und Inklusion und Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Birgit Herlitze, Beauftragte für Menschen mit Behinderung Telefon: (030) 90296-3517 | E-Mail