RawafedZusammenfluss – Geschichten von alten und neuen Treptow-Köpenicker Nachbar*innen
Am Freitag, dem 07.09.2018 ist RawafedZusammenfluss offiziell beim Familiensportfest der Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete im Quittenweg (Altglienicke) gestartet. RawafedZusammenfluss steht, wie der Name andeutet, dafür, Menschen zusammenzubringen, konkret alte und neue Nachbar*innen im Bezirk Treptow-Köpenick. Das Ziel: Zusammen Perspektiven teilen und Geschichten erzählen, gemeinsam den Bezirk erkunden, spannende Interviewpartner*innen ausfindig machen und das ganze mehrsprachig auf Deutsch, Englisch und Arabisch. Begleitet wird das Projekt von InteraXion, dem bezirklichen Willkommensbüro für Menschen mit Migrations- und Fluchterfahrung, und der Ehrenamtskoordination der Gemeinschaftsunterkunft im Quittenweg 20, betrieben vom Berliner Landesbetrieb für Gebäudewirtschaft (LfG). Ein syrischer Journalist komplettiert das Organisationsteam. Die Redaktion trifft sich ab dem 5. Oktober 2018 immer freitags von 16 bis 18 Uhr in den Räumlichkeiten der Villa offensiv (Hasselwerderstr. 38-40, 12439 Berlin). Neben geschriebenen Geschichten interessieren genauso bildliche Eindrücke von Treptow-Köpenick sowie Tonaufnahmen oder Zeichnungen. Wie Ihr Treptow-Köpenick erlebt und darstellen wollt, soll im Mittelpunkt stehen! Veröffentlicht werden die Beiträge zunächst auf dem Blog www.interaxion-tk.de, langfristig entsteht ein eigenes Magazin. Wer sich angesprochen fühlen möchte, die Vielfalt Treptow-Köpenicks zu entdecken und sie in Worte bzw. Bilder zu fassen, sei herzlich eingeladen, bei den Freitagstreffen vorbeizuschauen oder sich per E-Mail zu melden: interaxion@offensiv91.de. Das Projekt InteraXion ist ein Willkommensbüro für Neuankommende in Treptow-Köpenick. InteraXion bietet eine Erst- und Verweisberatung in Fragen an, die sich aus dem Alltag und den Herausforderungen von Migrant*innen und geflüchteten Menschen ergeben. Neben der Beratung organisiert das Projekt zudem in Kooperation mit anderen Vereinen und Initiativen Workshops und vermittelt Informationen über seinen Projektblog und Facebook. Es betreut in Kooperation mit dem tjfbg e.V. einen Frauentreff auf dem Campus Kiezspindel und unterstützt ein ehrenamtlich organisiertes Sprachcafé. InteraXion moderiert darüber hinaus die Facebook-Gruppe „Willkommen in Treptow-Köpenick!“, die sich an Treptow-Köpenicker*innen mit Migrations- und Fluchterfahrung richtet und all jene, die sie unterstützen möchten. Die LfG betreibt als Berlin-eigener Betrieb verschiedene Gemeinschaftsunterkünfte in ganz Berlin, darunter zwei in Treptow-Köpenick, und zwar in der Wassersportallee und im Quittenweg.