Newsletter des Büros für Bürgerbeteiligung in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürgerbeteiligung des Bezirks Mitte von Berlin hat ab sofort einen eigenen Newsletter. In diesem wird regelmäßig über Neuigkeiten im Bereich der Bürgerbeteiligung und über aktuelle Themen aus der Sozialraumorientierten Planungskoordination berichtet. Sie erhalten durch den Newsletter außerdem einen Überblick über Aktualisierungen auf der Vorhabenliste sowie über anstehende Beteiligungsveranstaltungen im Bezirk. Melden Sie sich jetzt an unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/ Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Kira Möller Tel.: 9018 – 42393 E-Mail: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600