Zeitzeugin des Treptower Mauerbilds gefunden
Die Bezirksstadträtin für Kultur, Cornelia Flader, teilt mit: Eine kleine Sensation hat sich bei den Museen Treptow-Köpenick ereignet. Eines der beiden jungen Mädchen, das auf dem rätselhaften Treptower Mauerbild aus dem Jahr 1961 zu sehen ist, hat sich gemeldet. Die seit langem in Westdeutschland lebende Rosemarie B. wurde durch eine Freundin auf einen Zeitungsartikel von Ralf Drescher aufmerksam, der am 21. März 2018 in der Berliner Woche erschienen ist. Die dort abgedruckte Fotografie zeigt Rosemarie B. (Bildmitte) und eine Schulfreundin an der noch nicht fertiggestellten Berliner Mauer in der Harzer Straße, Ecke Mengerzeile. Beide Schülerinnen waren zum Zeitpunkt der Aufnahme 15 Jahre alt und hatten vor dem Mauerbau eine Neuköllner Schule besucht. Zu dem Treffen war es durch Zufall gekommen, da beide in der Nähe der Grenzanlagen gewohnt hatten. Wenig später flüchtete Rosemarie B. mit ihrer Familie nach Westberlin und dann weiter nach Westdeutschland. Im Januar hatte sich das Bezirksamt Treptow-Köpenick an die Öffentlichkeit gewandt, um mehr über die Entstehung des beeindruckenden Bildes zu erfahren. Das Foto ist ein Zeugnis der Treptower Geschichte und ist auch im Rahmen der aktuellen Ausstellung „450 Jahre Treptow – Von den Ursprüngen bis heute“ sehen, die am 13.04.2018 im Rahmen eines Festaktes im Rathaus Treptow eröffnet wurde. Bei der Schulfreundin ist es sehr wahrscheinlich, dass sie sich heute in der Schweiz aufhält. Das Bezirksamt will deshalb seine Suchaktivitäten dorthin richten und über Schweizer Medien und andere Kontakte herauszufinden versuchen, ob das Mädchen auf der rechten Bildseite noch auffindbar ist. Laufzeit und Stationen der Wanderausstellung: 16.03.2018 – 15.06.2018 im Rathaus Treptow 02.07.2018 – 19.08.2018 Flurgalerie Rathaus Köpenick