Weitere zwei Strafgefangene stellen sich nach Flucht
Vor wenigen Minuten haben sich an der Pforte der JVA Plötzensee zwei weitere Strafgefangene des Ausbruchs vom 28. Dezember 2017 gestellt. Bereits gestern hatte sich ein erster entflohener Strafgefangener in der JVA Plötzensee in Anwesenheit seines Anwalts gestellt. Am 28. Dezember 2017 waren vier Gefangene aus dem geschlossenen Vollzug der JVA Plötzensee ausgebrochen. Aus dem offenen Vollzug sind seit 28. Dezember 2017 fünf Ersatzfreiheitsstrafer entwichen. Drei konnte die Polizei inzwischen festnehmen, zwei davon am heutigen Tag.