Einladung zum Ortsteilgespräch „Johannisthal ist gefragt“!
Wann: Sonnabend, 3. Februar 2018, 10:00 – 12:00 Uhr Wo: KIEZKLUB Johannisthal im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Auf der Ortsteilkonferenz „Johannisthal ist gefragt“ im Mai 2017 begann ein neuer Prozess, um gemeinsam die Entwicklung Johannisthals zu gestalten. Einwohner/-innen, Vereinigungen und Unternehmen aus Johannisthal wollen gemeinsam mit Politik und Verwaltung an Themen des Ortsteils arbeiten. Um diesen Weg weiter zu gehen, lädt die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamts zu einem „Ortsteilgespräch“ am 3. Februar in den KIEZKLUB Johannisthal ein. Zwei Themen aus der Ortsteilkonferenz sollen in einem Ortsteilgespräch aufgegriffen und vertieft werden: In einer „Projektbörse“ werden Veranstaltungen, Projekte und Ideen für Johannisthal vorgestellt. Der Schwerpunkt liegt hier auf ehrenamtlichen und gemeinwohlorientierten Angeboten. Die vorhandene Übersicht soll weitergeführt werden. Neue Ideen werden vorgestellt und mögliche Kooperationen können vereinbart werden. Das Thema „sorgende Nachbarschaften“ bekommt mit Blick auf den demographischen Wandel und der wachsenden Stadt immer mehr Gewicht. Gemeinsam mit Fachleuten wird darüber diskutiert, wie wir in Johannisthal zukünftig zusammenleben wollen und welche Rahmenbedingungen gebraucht werden. Die Platzzahl ist begrenzt. Bitte melden Sie sich an: per E-Mail: susanne.bluhm@ba-tk.berlin.de oder t telefonisch: (030) 90297-2205.