Der Opern-Dolmuş der Komischen Oper Berlin in der Bezirkszentralbibliothek "Mark Twain"
Am Donnerstag, den 26. April 2018, ab 16:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum Programm “In zwei Heimaten zuhause” der Opern-Dolmuş (Dolmuş = türkisches Sammeltaxi) der Komischen Oper Berlin ein. Die Kleinbus-Besetzung präsentiert ein Opernprogramm mit Arien und Duetten aus 500 Jahren Operngeschichte. Die Stücke erzählen davon, was es heißt, das Glück in der Ferne zu suchen, dafür das Vertraute zu verlassen und schließlich ein Zuhause in der Welt zu finden: nicht nur an einem, sondern an mehreren Orten. Dabei verknüpft sich das Opern- und Operettenrepertoire in deutscher, italienischer und französischer Sprache nahtlos mit Volksliedern aus der Türkei, Kroatien und Polen. Der Eintritt ist frei. Anmeldung unter www.berlin.de/bibliotheken-mh oder Tel.: (030) 547 04 14 2.