Mitmachen bei der „Bibliothek der Zukunft“
Wie soll die Bibliothek der Zukunft aussehen? Bis Sonntag, 21. Oktober, haben Besuchende der Anna-Seghers-Bibliothek Gelegenheit, ihre Wünsche und Vorstellungen zu notieren und an einer Pinnwand öffentlich zu machen. Die Aktion in Lichtenberg und in den anderen Berliner Bezirken ist Teil des Themenraums „Bibliothek findet Stadt – Stadt findet Bibliothek“ in der Amerika-Gedenkbibliothek. Dort werden bis Donnerstag, 1. November, aktuelle Stadtplanungs- und Bauprojekte vorgestellt, bei denen sich Berliner Initiativen, Interessengruppen und einzelne Bürgerinnen und Bürger in die Zukunft ihrer Stadt einbringen. Der Themenraum präsentiert Informationen zur Stadtplanung, zu Partizipationsmöglichkeiten und Bibliotheken der Zukunft. Ergänzend wird es regelmäßig Diskussionsveranstaltungen mit Expertinnen und Experten verschiedener Disziplinen und aktiven Menschen Berlins geben. Workshops und andere Werkstätten laden dazu ein, gemeinsam kreativ tätig zu werden. Die Aktion steht im Zusammenhang mit den Planungen für eine neue Zentral- und Landesbibliothek, deren Standort an der Amerika-Gedenkbibliothek vom Berliner Senat beschlossen wurde. Aber auch für die zukünftige Gestaltung der Stadtbibliotheken in den Bezirken soll der Themenraum wichtige Anregungen geben. Als mobile Variante kommt er in die Bezirke, um dort mit Menschen ins Gespräch zu kommen. Am Freitag, 26. Oktober, macht er Station an der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2 und lädt zum Mitdenken, Mitdiskutieren & Mitmachen ein. Konzept und Umsetzung des Themenraums und der Aktionen in den Bezirken stammt von Urbanizers, Büro für städtische Konzepte. Die Anna-Seghers-Bibliothek ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr, Samstag von 9 bis 16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit der S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Telefon: 030 / 92 79 64 10 www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de