Berlin feiert Vielfalt – Das Bezirksamt Mitte von Berlin unterstützt den Karneval der Kulturen getreu dem Motto „urbanes Miteinander“ mit Man- und Women-Power aus dem Ordnungsamt
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Mit dem 23. Karneval der Kulturen feiert Berlin Vielfalt! Wenngleich der Umzug nicht durch den Bezirk Mitte verläuft, wird das Ordnungsamt Mitte mit mehreren Kräften die Kollegen und Kolleginnen im Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg in ihrer Arbeit tatkräftig unterstützen. Durch die Amtshilfe soll vor allem der Jugendschutz besser durchgesetzt als auch der illegale Straßenverkauf besser unterbunden werden. Der Bezirksbürgermeister, Herr von Dassel führt aus: „Großveranstaltungen wie der Karneval der Kulturen sind eine enorme Herausforderung für jeden einzelnen Bezirke. Trotz aller guten Feierstimmung und Ausgelassenheit darf es auch bei einer Großveranstaltung keinen Platz für einen rechtsfreien Raum geben. Die in Berlin gelebte Vielfalt und das urbane sowie friedliche Miteinander in dieser Stadt können auf Dauer nur existieren, wenn die Regeln, die sich diese offene und bunte Gesellschaft gegeben hat, auch eingehalten und respektiert werden. Ich freue mich sehr, meine Bezirksamtskolleginnen und -kollegen im Nachbarbezirk mit Kräften des Ordnungsamtes Mitte unterstützen zu können. Gerade in Zeiten, wo das Land Berlin noch dabei ist, seine Ordnungs- und Polizeikräfte wieder auf aufzubauen, versteht es sich von selbst, dass sich kollegial ausgeholfen wird, um den Personalbedarf, der durch Großveranstal-tungen zusätzlich entsteht, besser abdecken zu können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de