Fertigstellung einer WC-Strangsanierung in der Carl-Bolle Grundschule – Waldenserstr. 20/21 in 10551 Berlin
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: In der Carl-Bolle-Grundschule, Waldenser Straße, konnte nun der 3. Bauabschnitt der Sanierungsarbeiten von insgesamt vier WC- Strängen fertiggestellt werden. Die Baumaßnahme wird in insgesamt 4 Bauabschnitten und begleitet durch das Ingenieurbüro Grabowski durchgeführt. Dabei wird neben der WC-Strangsanierung auch in der Mensa ein abgegrenzter Bereich zum Händewaschen errichtet sowie ein zusätzlicher barrierefreier Aufzug eingebaut. Die Gesamtkosten belaufen sich auf rd. 1.382.000 €. „Ich freue mich, dass trotz angespannter personeller Ressourcen der bauliche Zustand in einer weiteren Grundschule deutlich verbessert wird.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900