Projekt "My home is my castle" im Boulevard Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 8. August 2018, um 17:00 Uhr, lädt das Atelier Carola Rümper vom mp43 – projektraum für das periphere in Kooperation mit dem articipate!, Interessierte aus Hellersdorf und angrenzenden Bezirken dazu ein, sich mit Fotos des eigenen (Wohn-) Zimmers am Projekt “My home is my castle” zu beteiligen. Die Ausstellung wird im mp43 – projektraum für das periphere in der Stollberger Str. 73, in 12627 Berlin, durchgeführt. “My home is my castle“ ist ein Fotoprojekt zum Thema Wohnzimmer! Sie suchen Fotos von jetzt und damals, aus Hellersdorf und der ganzen Welt. Anhand der Fotografien von allen Beteiligten wird eine Historie sichtbar, die in Geschichtsbüchern noch nicht präsent ist. Die Projekteröffnung findet im Rahmen des Berliner Projektraumfestivals statt und wird berlinweit beworben. Für die Projektleitung und Durchführung sind Carola Rümper vom mp43 und Andreas Sternberg vom articipate! verantwortlich. Die Fotos können per E-Mail an: boulevard-home@t-online.de gesendet werden. Atelier Carola Rümper MP 43 E-Mail: info@carola-ruemper.eu www.carola-ruemper.eu www.facebook.com/ruemperiens