Aktion zur Woche des Sehens im Rathaus Lichtenberg
Vom 8. Oktober bis 15. Oktober finden bundesweit Veranstaltungen zur „Woche des Sehens“ statt. Das diesjährige Thema lautet: „Sehen mit anderen Augen“. Auch im Ratssaal des Rathauses Lichtenberg gibt es anlässlich der Aktionswoche eine spannende Diskussion zum Thema „Leben mit Sehbehinderung in Afrika“. Am Freitag, 12. Oktober, um 18 Uhr ist dazu Henry Wanyoike zu Gast. Er ist der schnellste blinde Marathonläufer der Welt. Mit ihm kommt Petra Oertel-Verweyen. Die Sehfunktionstherapeutin hat in Afrika ihre zweite Heimat gefunden. Im Rahmen der Woche des Sehens präsentieren Henry Wanyoike und Petra Oertel- Verweyen das „V.I.P. Projekt“. Unter dem Motto: „Mit anderen Augen“ gibt es Informationen über das Leben von Sehbehinderten im Kongo. Das VIP Projekt befasst sich nicht nur mit dem Augenlicht der meist kleinen Patienten, sondern setzt sich dafür ein, dass Kinder mit Sehbehinderung Bildung erlangen können. Deshalb wurde der internationale Name: Vision Inclusive Promotion (V.I.P.) gewählt. Es geht um inklusive Förderung des Sehens unter Berücksichtigung der individuellen Persönlichkeit mit dem Ziel, den betroffenen Kindern gute Zukunftsperspektiven zu geben. Das Projekt wurde im Rahmen des diesjährigen Afrika Festivals „Kenako“ bei der Messe der Brückenbauer mit dem ersten Preis ausgezeichnet. Dabei wurde nicht nur die Intention des Projektes, sondern auch dessen Nachhaltigkeit und die Begegnung auf Augenhöhe mit den betroffenen Menschen bewertet. Das Projekt ist aus einer Initiative der Mitarbeiter der Augenklinik St. Yvonne in Lubumbashi in der Demokratischen Republik Kongo in Zusammenarbeit mit den Lehrern aus der Blindenschule Nuru und den Regelschulen entstanden. Zunächst sollen mit Hilfe des Projektes in Deutschland Unterstützungsmöglichkeiten gefunden werden, um den betreuten Kindern mit Sehbehinderung eine Schulbildung zu ermöglichen. Die Schirmherrschaft wurde schon im letzten Jahr anlässlich des Internationalen Tages der Sehbehinderten, von Henry Wanyoike übernommen. Ihm ist es wichtig, dass Kinder mit Sehbehinderung auch in Afrika eine Perspektive bekommen. Petra und Henry kennen sich schon seit den 90er Jahren. Damals wurde er in einem von ihr initiierten Projekt in Kenia behandelt. Seitdem setzen sich beide für die Perspektiven von Kindern mit Sehbehinderung in Afrika ein. Weitere Informationen Sehzentrum Berlin Orthoptistin / Sehfunktionstherapeutin Petra Oertel-Verweyen Telefon: (030) 326675-90 | Fax: (030) 726168-72 E-Mail | Internet und Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung Birgit Herlitze Telefon: (030) 90296-3517 | E-Mail