Stiftung Zukunft Berlin verleiht Jugend-Integrationspreis 2018
Am Donnerstag, dem 13. Dezember 2018, zeichnete die Stiftung Zukunft Berlin die Ernst-Haeckel-Schule – vertreten durch die Aktivgruppe „Schule ohne Rassismus Schule mit Courage“ und den Förderverein – mit dem Jugend-Integrationspreis 2018 vor der Dezember-Sitzung der BVV aus. Das Kuratorium und der Vorstand der Stiftung Zukunft für Berlin schrieben den diesjährigen Jugendintegrationspreis der Stiftung mit der Zielstellung aus, besondere Leistungen von Einrichtungen und Initiativen zu würdigen, die der politischen Bildung und demokratischen Erziehung der ihnen anvertrauten Kinder und Jugendlichen dienen. Den Auszeichnenden ging es vor allem darum, Teams zu unterstützen, die durch den Kontakt mit der Realität in Gedenkstätten und Museen und mit Zeitzeugen, den jungen Leuten die Möglichkeit geben, sich selbst ein realistisches Bild der Geschichte zu vermitteln und Standpunkte zu Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft zu erarbeiten. Auf der Suche nach Teams, sollten diese die gewonnenen Erkenntnisse im Alltag leben, couragiert für faires und solidarisches Verhalten untereinander eintreten und sich mit schlechtem Verhalten bewusst auseinandersetzen. Der Vorstandsvorsitzende Siegfried Nord der Stiftung Zukunft für Berlin ist der Überzeugung, dass in der Aktivgruppe seit mehreren Jahren Besonderes geleistet wird. Aus diesem Grunde wurde die Initiative ausgezeichnet und mit einem Preisgeld von1.000 Euro belohnt.