Fertigstellung der Strangsanierung im Bauteil 1 der Rudolf-Wissel-Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: In der Rudolf-Wissel-Grundschule wurden umfangreiche Sanierungsmaßnahmen an den sanitären Anlagen mit Gesamtkosten von rd. 677.000 € durchgeführt. Dabei wurden die Sanitärräume entkernt, eine Schadstoffsanierung durchgeführt und unter Berücksichtigung der Schulbaurichtlinie neu aufgebaut. Die Baumaßnahme ist jetzt weitestgehend fertiggestellt. Die Übergabe an das Schulamt soll am 09.04.2018 stattfinden. „Der jahrzehntelange Investitionsstau und die versäumte Instandhaltung haben unter anderem dazu beigetragen, dass der bauliche Zustand der Toiletten in den Schulen unseres Bezirks überwiegend in einem “nicht befriedigenden Zustand” ist. Umso mehr freue ich mich, dass jetzt an einer weiteren Grundschule im Bezirk Mitte die neuen Sanitäranlagen fertiggestellt werden konnten“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900