Firas Alshater liest: „Ich komm auf Deutschland zu - Ein Syrer über seine neue Heimat“
Am Freitag, 9. November, um 19 Uhr ist der Syrer Firas Alshater zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2. Er liest aus dem Buch „Ich komm auf Deutschland zu – Ein Syrer über seine neue Heimat“. Im Buch geht es um sein jetziges Leben in Deutschland und das vorherige in Syrien. Mit viel Humor und ernstem Kern beschreibt er, was es heißt, als Flüchtling nach Deutschland zu kommen und sich an das Leben hier anzupassen. Er selbst glaubt fest daran, dass Integration funktionieren kann. Firas Alshater, geboren 1991 in Damaskus, ist ein ganz normaler Berliner mit Hipsterbart und Brille, ein Comedian und erfolgreicher YouTuber. Nur, dass er bis vor vier Jahren in Syrien für seine politischen Videos sowohl vom Assad-Regime als auch von Islamisten eingesperrt und gefoltert wurde. Erst die Arbeit an einem Film erbrachte ihm das ersehnte Visum für Deutschland. Seitdem versucht er die Deutschen zu verstehen: das Pfandsystem, private Briefkästen, Fahrkartenautomaten und die deutsche Sprache. „Da reicht ein Leben nicht für“, meinte er. Doch als sein Bruder mit Familie über das Mittelmeer nach Europa kommt, erkennt Firas: „Ich bin schon total deutsch“. Von seinen Erlebnissen in Deutschland und Syrien erzählt Firas witzig, tragikomisch, offen und immer liebenswert frech. Die Lesung wird unterstützt von der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH und dem Berliner Autorenlesefonds. Für 40 Mieter und Mieterinnen der HOWOGE stehen Freikarten bereit. Der reguläre Eintrittspreis beträgt 4 Euro, ermäßigt mit Bibliotheksausweis 3 Euro. Der Vorverkauf hat bereits begonnen, Telefon 030 92 79 64 10 Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit der S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. 030 92 79 64 10