Großes Weihnachtskonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Traditionell in der Vorweihnachtszeit präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit ihrem Großen Weihnachtskonzert am Donnerstag, dem 6. Dezember 2018 um 18:30 Uhr im Arndt-Bause-Saal, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Alle Gäste erwartet ein stimmungsvoller Abend. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Spenden sind willkommen.