Ehrenamtspreis des Bezirksamts Mitte 2018
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 23. November 2018 wird das Bezirksamt Mitte zum 15. Mal einen Preis für besonderes bürgerschaftliches Engagement verleihen. Ausgezeichnet werden Bürgerinnen und Bürger, die ehrenamtlich tätig sind und sich in besonderer Weise für die Belange ihrer Mitmenschen engagieren. Wir möchten Teams und Einzelpersonen für ihren freiwilligen Einsatz im Bezirk Mitte auszeichnen, die mit großem Engagement ihre Nachbarinnen und Nachbarn unterstützen, ihr Wohnumfeld gestalten, sich für Projekte einsetzen, in Vereinen, sozialen Organisationen oder kulturellen Einrichtungen unentgeltlich tätig sind. Kennen Sie geeignete Menschen, die sich in herausragender Weise für das Gemeinwohl im Bezirk Mitte einsetzen, so übersenden Sie uns bis zum 09.September 2018 Ihre Vorschläge. Bezirksamt Mitte von Berlin Ehrenamtsbüro 13341 Berlin Email: Ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Fax: 9018-488 43707 Wir freuen uns auf viele interessante Vorschläge. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600