Lange Nacht der Museen 2018: mit dem Oldtimerbus nach Lichtenberg
Literatur, Musik, Gassenhauer und eine Fahrt im Oldtimerbus. Wer sich dieses Programm nicht entgehen lassen möchte, der sollte sich Lichtenberg für die 38. Lange Nacht der Museen auf die Agenda setzen. Das Museum Lichtenberg beteiligt sich erneut an der Nacht und öffnet seine Türen für Interessierte am Samstag, 25. August, zwischen 18 und 24 Uhr in der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin. Die Anreise aus dem Zentrum der Stadt erfolgt auch per Oldtimerbus. Um 18 Uhr zeigt das Kalliope-Team sein literarisch-musikalisches Programm „Hans Fallada und sein Lämmchen Anna – Von Licht und Schatten einer großen Liebe“. Vor 125 Jahren kam der Schriftsteller zur Welt, höchste Zeit also, ihm wieder einen Abend zu widmen. Im Anschluss empfängt Peter Schultze die Gäste mit Berliner Gassenhauern. Eine Besonderheit des Lichtenberger Museums gegenüber den ca. 80 weiteren beteiligten Häusern besteht darin, dass die Museen in den Kiezen außerhalb der Stadtmitte im Laufe Nacht von Oldtimerbussen angesteuert werden. Los geht es um 18.30 Uhr am Kulturforum in Mitte. Eine Kieztour führt in Begleitung einer Stadtführerin in das Museum Pankow und von dort durch den Kern von Alt-Lichtenberg und wieder zurück nach Mitte. Eine zweite geführte Kieztour mit Ausgangspunkt Kulturforum macht Halt im Museum Lichtenberg. Tickets für die Kieztouren sind an der Abfahrtsstation am Kulturforum erhältlich. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt Berlinerinnen und Berliner herzlichst nach Lichtenberg ein: „Die Lange Nacht ist eine exzellente Gelegenheit Lichtenberg kennenzulernen und sich überraschen zu lassen von unserer Geschichte und dem Charme unseres Bezirkes.“ Bis zum 13. August läuft auch im Museum Lichtenberg der Vorverkauf für die Lange Nacht der Museen. Online sind die Tickets unter www.lange-nacht-der-museen.de erhältlich. Der Vorverkaufspreis bis einschließlich 13. August beträgt 12 €, ermäßigt 10 €. Ab 14. August kosten die Karten 18 €, ermäßigt 12 €. Wer bereits ein Ticket zur der Langen Nacht der Wissenschaften erworben hat, bekommt einen Sonderrabatt und zahlt 12 €, ermäßigt 8 €. Tickets für die Kieztour gibt es im Vorverkauf an den roten Infoboxen am Kulturforum. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilen und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Museum Lichtenberg Dr. Thomas Thiele, Telefon (030) 577973-8812 museumlichtenberg@kultur-in-lichtenberg.de | www.kultur-in-lichtenberg.de