"Piano Power Station - live in concert" im Schloss Biesdorf
Am Freitag, dem 14. Dezember 2018, ab 18:00 Uhr, lädt der Kulturring in Berlin e.V. zum Konzert der “PIANO POWER STATION” in das Schloss Biesdorf ein. Seit über 15 Jahren begeistert das Trio PIANO POWER STATION mit der exotischen Besetzung, zwei Pianos plus Schlagzeug, das Publikum. Harald Wittkowski, der Kopf der Band, kein Unbekannter, hat ein Stück deutsche Musikgeschichte mitgeschrieben. Unter seiner Mitwirkung entstanden viele Radio- und TV-Hits, mehrere LPs und CDs und die Filmmusik zur zehnteiligen Fernsehserie “Auf der Seidenstraße”. An den zwei Pianos lässt die Band den Boogie-Woogie, Rock und Classic in einem frischen mitreißenden Sound erstrahlen, unterstützt durch kräftige Klavier-Bässe und den Schlagzeug-Groove. Die Band bietet Arrangements bekannter Stücke und viele eigene Kompositionen des Bandleaders Harald Wittkowski. Showeinlagen und musikalische Überraschungen gehören zum Programm. Durch die Mischung des rockigen Sounds von Harald Wittkowski mit den Jazz- und Funk-Klängen des zweiten Pianisten Martin Zöllig entsteht eine einzigartige Fusion. Um Anmeldung unter der Rufnummer 030 561 61 70 oder hellerdorf@kulturring.org wird gebeten. Eintritt zehn, ermäßigt mit berlinpass sieben Euro. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur, und dem Schloss Biesdorf.