Vortrag für Augenpatienten "Altersabhängige Makula-Degeneration"
Am Mittwoch, den 28. Februar 2018, von 16:00 bis 18:00 Uhr, laden der Allgemeine Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin gegr. 1874 e. V. (ABSV) und der Behindertenbeauftragten des Bezirksamtes Matthias Flender zu einer kostenfreien Informationsveranstaltung zum Thema „Altersabhängige Makula-Degeneration“ (AMD) ein. Der Vortrag findet im Audimax der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin (Nähe U-Bahnhof Hellersdorf) statt. Die Altersabhängige Makula-Degeneration (AMD) ist die häufigste Ursache für eine schwere Sehbehinderung bei Menschen über 50 Jahren und in den Industriestaaten die Hauptursache für eine Erblindung bei Menschen in diesem Alter. In Deutschland leiden schätzungsweise 4,2 Millionen Menschen an einer Form der Makula-Degeneration. Priv.-Doz. Dr. med. Christopher Wirbelauer, ärztlicher Direktor der Augenklinik Berlin-Marzahn informiert über Diagnose- und Behandlungsformen der Altersabhängigen Makula-Degeneration und berichtet über die neuesten Forschungsergebnisse in einem allgemein verständlichen Vortrag. Vor und nach dem Vortrag können sich die Teilnehmer zu den Beratungsangeboten des ABSV sowie zu Sehhilfen für Augenpatienten informieren. Die Präsentation von Sehhilfen erfolgt in Kooperation mit spezialisierten Augenoptikern des Low Vision Kreises e. V. Eine Anmeldung unter Telefon 030 895 88-151, per E-Mail berlin@blickpunkt-auge.de oder online unter www.absv.de/vorträge ist notwendig! Die Vortragsveranstaltung findet im Rahmen des Beratungsangebotes „Blickpunkt Auge – Rat und Hilfe bei Sehverlust“ statt, in dem der ABSV in Zusammenarbeit mit Experten der Augenheilkunde zu häufigen Augenerkrankungen informiert und berät.