Dynamik und Ruhe – eine Ausstellung der Kontraste in der Bibliothek "Ehm Welk"
Von Montag, den 1. Oktober 2018 bis Dienstag, den 20. November 2018, zeigt die Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, in 12629 Berlin, eine Ausstellung der Kontraste von Irene Lischka. “Die Kunst ist nur Kunst, wo sie sich Selbstzweck, wo sie absolut frei, sich selbst überlassen ist, wo sie keine höheren Gesetze kennt als ihre eigenen – die Gesetze der Wahrheit und Schönheit.” Diese Aussage von Ludwig Feuerbach(1804-1872, Philosoph) hat für Irene Lischka eine besondere Bedeutung. Seit fast 15 Jahren ist sie als freischaffende Malerin im Atelier für moderne experimentelle Malerei tätig. Es entstanden viele außergewöhnliche Werke, die bereits in zahlreichen Ausstellungen in Berlin und Brandenburg zu sehen waren. Öffnungszeiten: Mo 11:00 – 17:00 Uhr Die, Do 11:00 – 19:00 Uhr Mi, Fr 11:00 – 15:00 Uhr Eintritt frei. Weitere Informationen unter www.atelier-lischka.de. und www.berlin.de/bibliotheken-mh.