30 Jahre: Säen, pflegen, ernten in der Margaretenhöhe
Sie hat 243 Parzellen verteilt auf 109.084 Quadratmeter Fläche und feiert in den kommenden Tagen ihr 30-jähriges Jubiläum: Die Kleingartenanlage Margaretenhöhe in der Florentinestraße 1 in 13051 Berlin. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird den Vereinsmitgliedern am kommenden Sonnabend zwischen 14 und 16 Uhr herzlich dazu gratulieren. „Ich bin im Kleingarten von Oma, Opa und meinen Eltern groß geworden. Dort gab es immer Sommer immer etwas zu entdecken: Frische Beeren, knackige Möhren und im Herbst dann leckere Äpfel. Ich weiß, wieviel Arbeit in einem gepflegten Kleingarten steckt und gratuliere den fleißigen Kleingärtnerinnen und -gärtnern deshalb hiermit herzlich zum runden Jubiläum ihrer Anlage.“ Begonnen hatte alles 1987 mit vorbereitenden Arbeiten. Dann Anfang 1988, wurden die Anlage, die Wege und der Parkplatz umzäunt. Es folgten erste Arbeitseinsätze für die neue Kleingartenanlage. Gleichzeitig begann die Vereinsarbeit: „Mitte Juni 1988 kam für alle der spannende Moment, die Vergabe der Parzellen. Alle Gartenfreunde, die ihre Arbeitsstunden für den Verein und ihren finanziellen Beitrag geleistet hatten, wurden an einem Sonntag zur Verlosung der Parzellen eingeladen“, so steht es in der Vereinschronik geschrieben. Nach und nach nahmen die Grundstücke dann Form an und jeder konnte erahnen, welche Gestaltungsvarianten beabsichtigt waren. Neben der Garten-Planung und -Gestaltung gab es noch die Vereinsarbeit. Auch war es notwendig, die Energie- und Wasserversorgung der Parzellen zu planen und umzusetzen. Um anschließend als eingetragener Verein registriert zu werden, mussten alle Vereinsdokumente neu erarbeitet werden. Mit Wirkung vom 3. Mai 1994 wurde der Verein mit dem neuen Namen Kleingartenverein „Margaretenhöhe Nord e.V.“ registriert. Im Juni 1998 konnte das Vereinshaus an die Mitglieder übergeben werden. Heute wird es für Vereinsfeste aber auch für Familienfeiern der Gartenfreunde genutzt.