Moritatenzelt – Märchen aus aller Welt im Körnerpark in Neukölln
Ort: Kreativraum im Körnerpark, Schierker Str. 8, 12051 Berlin Überall auf der Welt erzählen sich Menschen Geschichten. Vom 2. bis 23. Dezember 2018 können Kinder und Erwachsene sonntags zwischen 14:00 Uhr und 18:00 Uhr in die schillernden Märchenwelten des Neuköllner Moritatenzelts eintauchen. Wie kommt es, dass sich der Frosch Umberto aus dem argentinischen Märchen bunt anmalt? Oder wie heißt der Junge, der im japanischen Mär-chen aus einem Pfirsich schlüpft? Die Märchen im Moritatenzelt stammen aus 18 verschiedenen Ländern wie zum Beispiel Ghana, Finnland oder China. In gemütlicher Atmosphäre werden diese Erzählungen lebendig, die von wundersamen Begebenheiten, von mutigen Menschen, vorwitzi-gen Tieren und Fabelwesen handeln. Das Besondere ist, dass alle Märchen in der Originalsprache erzählt werden. Mimik, Gestik und lebhafte Bilder machen es einfach die Geschichten zu verstehen, auch ohne die Sprache zu sprechen. Anschließend werden die Märchen gemeinsam auf Deutsch besprochen. An allen Adventssonntagen 2., 9., 16. und 23. Dezember sind alle Interessierten eingeladen, zwischen 14:00 Uhr und 18:00 Uhr in den Kreativraum neben der Galerie im Körnerpark zu kommen und den Märchen zu lauschen. Der Besuch ist frei. www.berlin.de/kunst-und-kultur-neukoelln/veranstaltungen/moritatenzelt Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport