Adventsbasar in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Samstag, dem 1. Dezember 2018, von 13:00 bis 20:00 Uhr, findet in der Krankenhauskirche am Wuhlgarten ein Adventsbasar statt. Angeboten wird Keramik, Textilgestaltung, Spinnen, Papierarbeiten, Grafik, Schmuck, Adventsgestecke, Malerei, Kalender, Karten, Buchverkauf und Kulinarisches. Es gibt Kaffee, Kuchen und Stollen und die Gelegenheit zu Weihnachtseinkäufen, Begegnungen und Gesprächen. Um 15:00 Uhr findet eine Lesung mit Michael Schwalbe aus dem Buch “Der Hund im Cabrio“ statt. Von 18:00 bis 19.00 Uhr wird vom Ensemble “Kaulsdorf Brass“ ein weihnachtliches Swingkonzert geboten. Nach dem Konzert wird der Basar bis 20:00 Uhr fortgesetzt. Der Eintritt ist frei. Um Spenden am Ausgang wird gebeten.