Neue Brücke am S-Bahnhof Rahnsdorf
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemeldung der Deutschen Bahn aufmerksam machen: Zur Original-Meldung Ingeborg-Hunzinger-Straße bis 30. September für Autoverkehr gesperrt Die Deutsche Bahn erneuert gegenwärtig Gleisanlagen und Oberleitung zwischen Berlin-Hirschgarten und Erkner. Der Gleisabstand zu der parallel verlaufenden S-Bahntrasse wird vergrößert und vier Eisenbahnbrücken werden neu gebaut. Ab 12. Juli ist der S-Bahnhof Rahnsdorf für fast drei Monate Schwerpunkt der Bauarbeiten: Ausbau der Hilfsbrücken, Einbau der neuen Stahlüberbauten, Fertigstellung der neuen S-Bahn-Gleise zwischen Rahnsdorf und Erkner Abdichtung des Gleistragwerks am Empfangsgebäude Rahnsdorf Kabelverlegungen im Telekom- und Stromnetz Herstellung eines Regenwasserkanals für Gebäude-, Straßen- und Brückenentwässerung Ersatzneubau von Straße und Gehwegen Erneuerung der Ingeborg-Hunzinger-Straße zwischen Fürstenwalder Damm und S-Bahnhof Rahnsdorf durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick Vom 12. Juli bis 30. September wird die Brückendurchfahrt am S-Bahnhof Rahnsdorf (Ingeborg-Hunzinger-Straße) für den Fahrzeugverkehr gesperrt und eine Umleitung über Schöneiche, S-Bahnhof Friedrichshagen wird eingerichtet. Fußgänger und Radfahrer können die Baustelle passieren. Die Arbeiten zwischen Berlin-Hirschgarten und Erkner auf rund zehn Kilometern sind Teil des Streckenausbaus Berlin–Frankfurt (Oder)–Staatsgrenze (D/PL) für Geschwindigkeiten bis 160 km/h, wodurch kürzere Fahrzeiten ermöglicht werden. Moderne Elektronische Stellwerkstechnik (ESTW-Technik) erhöht zudem die Leistungsfähigkeit der Strecke, die als Bestandteil der europäischen Verkehrsachse Paris – Berlin – Warschau eine große Bedeutung für den grenzüberschreitenden Personen- und Güterverkehr hat. Informationen zum Ausbauprojekt Frankfurter Bahn unter https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-frankfurt-oder-grenze