Karneval der Tiere - Ein musikalischer Nachmittag in Schloss und Gutshof Britz
Samstag, den 13.10.2018 um 15:00 Uhr, Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin “Hilfe, die Noten sind weg!” Nun ist der Hausmeister gefragt: Wo sind die Noten hin? Mit Hilfe der Kinder soll der Hausmeister die Noten zu den richtigen In-strumenten bringen. Was ist denn eine Geige? Wie viele Tasten hat ein Klavier? Wieso ist eine Querflöte ein Holzblasinstrument? Wie kann man Tiere mit Musik nachmachen? Das Kammerorchester Schloss Britz mit dem Dirigenten Stefan Kelber präsentiert den Karneval der Tiere von Camille Saint-Saëns und ver-sucht mit Hilfe des „Hausmeisters“ diese und andere Fragen gemein-sam mit den Kindern zu beantworten. Der Eintritt 8,-Euro, ermäßigt 5,- Euro Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit Werkstatt Musik Berlin e.V. Informationen unter www.gutshof-schloss-britz.de Weitere Information: Anorta Buder-Döring anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de Tel. 90239 – 3266