In Britz wird gezupft! - Tag der Zupfinstrumente 2018
Samstag, den 02.06.2018 von 13:00 bis 18:00 Uhr, Gutshaus und Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin Den Besuchern wird im Gutshaus Schloss Britz, dem Sitz der Musikschule in Britz, und im Kulturstall Schloss Britz ein buntes Schnupperpaket zum Thema Zupfinstrumente geboten. Vom Unterricht des Einzelnen bis zum Zusammenstellen eines Ensembles stehen vor dem „großen Auftritt“ viele Proben und Übungen auf dem Plan. Alle diese Facetten eines „Zupferlebens“ können die Besucher an diesem Tag kennen lernen. Vom Schnuppern bis zum fertigen Konzert wird Ihnen ein umfassender Einblick geboten. Nach der Eröffnung um 13.00 Uhr im Kulturstall beginnen die jüngsten Ensembles mit einem kurzen Programm. Neben den Konzerten im Kulturstall können die Besucher im Gutshaus am Schnupperunterricht teilnehmen. Wer gern einmal ein Instrument ausprobieren möchte, ist hier richtig. Zum Abschluss zeigen unsere Lehrkräfte beim Lehrerkonzert, dass sie nicht nur gute Instrumentalpädagogen, sondern auch hervorragende Musiker sind. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen