Mitte Museum: Museumsverwaltung wegen Umzugs nur eingeschränkt erreichbar
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 26. Oktober bis zum 2. November 2018 ist die Verwaltung des Mitte Museums wegen Umzugs in das sanierte und modernisierte Museumsgebäude an der Pankstraße 47, 13357 Berlin, nur eingeschränkt erreichbar über die Rufnummer (030) 0172-158 36 21 und die E-Mailadresse mittemuseum@gmx.de. Seit 2016 hat das Mitte Museum, regionalgeschichtliches Museum für Mitte, Tiergarten und Wedding in Berlin, seine Pforten für umfangreiche Sanierungs- und Modernisierungsarbeiten am denkmalgeschützten Gebäude geschlossen. Das Gebäude wurde 1865–1866 als 32. Gemeindeschule erbaut. Heute zählt es zu den ältesten Schulbauten Berlins. Das Haus wird 2019 wiedereröffnet. Der genaue Termin wird rechtzeitig bekanntgegeben. Bis dahin ist die Kultureinrichtung als „Mitte Museum unterwegs“ mit Projekten und Veranstaltungen im Stadtraum präsent und mit Ausstellungen im Rathaus Tiergarten, Mathilde Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit, vertreten. Das aktuelle Programm ist online unter www.mittemuseum.de einsehbar. Bis zur Wiedereröffnung ist keine Archiv- oder Bibliotheksnutzung möglich. Auch mündliche oder schriftliche Anfragen können vorerst nicht bearbeitet werden. Medienkontakt: wilhelm@mittemuseum.de