Bezirksbürgermeister Martin Hikel eröffnet das BENN-Büro in Buckow
Wer ist eigentlich BENN? Eine Frage, die sich in Buckow schon Einige gestellt haben werden. BENN – kurz für Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften – ist ein berlinweites Programm der Berliner Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, welches in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Neukölln in Buckow umgesetzt wird. Das BENN-Team in der Trägerschaft des Evangelischen Jugend- und Fürsorgewerks ist seit Jahresanfang in Buckow eingesetzt. Es hat zur Aufgabe, gemeinsam mit den Anwohnenden in und außerhalb der Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete Ideen für ein nachbarschaftliches Miteinander zu entwickeln und umzusetzen. BENN soll die Nachbarschaft in Buckow unterstützen und stärken, um dadurch das Zusammenleben vor Ort für alle positiv zu gestalten. Auch die Förderung des freiwilligen Engagements gehört zum Aufgabenkatalog des BENN Teams. Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bezirksstadtrat Jochen Biedermann werden den Tag der offenen Tür eröffnen, zu dem das dreiköpfige Team des BENN-Büros einlädt. Zeit: Freitag, 15. Juni 2018, 13-16 Uhr Ort: Christop-Ruden-Straße 5, 12349 Berlin. Programm zum Tag der offenen Tür: 13.00– 13.30 Uhr Eröffnung mit Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln Jochen Biedermann, Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste Ute Krüger, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Dr. Andreas Eckhoff, Vorstandsvorsitzender des Evangelischen Jugend- und Fürsorgewerks 14.00 – 16.00 Uhr Buntes Programm - Einweihung des Wunschkastens und des Lastenfahrrads „BENN Mobil“ - Mitmachaktion „Polaroid uns deine Meinung“ - Kinderschminken - Basteltisch - u.v.m. Für einen kleinen Imbiss und Getränke ist gesorgt.