Cello – Instrument des Jahres 2018 Cellokonzert
Datum: Donnerstag, 04. Oktober 2018 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die Helene-Nathan-Bibliothek präsentiert in Kooperation mit der Musikschule Paul Hindemith Neukölln ein Konzert der Celloklas-sen von Hui-Chun Lin, David Sills und Michal Vitale. Celloschüler*innen verschiedener Altersgruppen der Musikschule Paul Hindemith feiern das Jahr des Violoncellos mit Stücken un-terschiedlicher Stilepochen von der Klassik bis in die Gegenwart: Die Bibliotheksbesucher erwartet unter anderem Filmmusik zu Harry Potter, Fluch der Karibik, Mission Impossible und Star Wars sowie Stücke von Vivaldi bis Hindemith sowie Rolling Stones 2 (UA 2018), eine Komposition von Hui-Chun Lin für Celloensemble und eine Murmelbahn. Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen: 030/90239-4308