14. Köpenicker Winzerfrühling vom 27.04. bis 29.04.2018
Wenn der Frühling in den Startlöchern steht und die Sonnenstrahlen intensiver werden, dann ist in der Altstadt Köpenick die Zeit für den traditionellen Winzerfrühling. Treptow-Köpenicker und Gäste sind herzlich eingeladen, den 14. Köpenicker Winzerfrühling zu besuchen. 30 nationale und internationale Winzer präsentieren über 300 verschiedene Weine aus den traditionellen Weinanbaugebieten Deutschlands, Frankreichs, Österreichs und aus Slowenien. Mit Live Musik auf drei Bühnen und einem abwechslungsreichen Programm sowie vielen kulinarischen Genüssen ist der Köpenicker Winzerfrühling ein Fest für die ganze Familie. Hier werden keine industriell hergestellten Weine von der Stange gereicht, sondern es präsentieren Weinbauern ihr traditionsreiches Handwerk und geben ihre Produkte direkt an Sie weiter. Es handelt sich dabei um Weine, deren Anbaugebiet und gelungene Verarbeitung man herausschmeckt! Der Köpenicker Winzerfrühling findet vom 27.04. bis 29.04.2018 in der Altstadt Köpenick, im Luisenhain und auf der Schlossinsel statt. Das Fest beginnt am Freitag um 14 Uhr, am Samstag um 13 Uhr und am Sonntag um 11 Uhr. Das Programm finden Sie unter folgendem Link: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/koepenicker-winzerfruehling-283414.php