Solide Finanzen in Treptow-Köpenick – Bezirk erzielt erneut Überschuss
Bezirksbürgermeister Oliver Igel teilt mit: Der Berliner Senat hat den Haushaltsabschluss der Bezirke für das Jahr 2017 festgestellt. Alle Bezirke haben positiv abgeschlossen. Treptow-Köpenick erzielte einen Überschuss von 4,64 Millionen Euro. „Ich freue mich, dass wir das sechste Mal in Folge einen Überschuss im Bezirksamt erzielt haben. Wir haben damit auch eine Punktlandung erreicht. So haben wir einen Überschuss von 4,7 Millionen Euro bereits in den Haushaltsplanungen verankert. Das gute Ergebnis wurde neben einer soliden Haushaltsführung auch dadurch erreicht, dass nicht überall wie geplant Stellen besetzt werden konnten und nicht alle Investitionen umgesetzt werden konnten. Das werden wir nachholen, sodass in den kommenden Jahren nicht immer mit diesen Überschüssen zu rechnen ist und dies auch nicht gewollt wäre“, sagte Bezirksbürgermeister Oliver Igel. „Ich bedanke mich bei allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die zu diesem guten Jahresergebnis beigetragen haben“, sagte Igel.