Vollsperrung der Luxemburger Straße in Richtung Amrumer Straße bleibt bis auf Weiteres aufrechterhalten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die am Wochenende durchgeführten Sondierungen des Fahrbahneinbruchs in der Luxemburger Straße kurz hinter der Kreuzung Genter Straße haben noch nicht zu einem abschließenden Ergebnis geführt. Zur genauen Beurteilung des Schadens und der Festlegung der Sanierungsmaßnahmen bedarf es einer Ausweitung der Aufgrabung und der Sondierungsflächen. Die Arbeiten dauern somit an. Die Vollsperrung der Luxemburger Straße in Fahrtrichtung Amrumer Straße im Abschnitt zwischen Genter Straße und Amrumer Straße bleibt bis auf Weiteres aufrechterhalten. Sobald dem Straßen- und Grünflächenamt endgültige Informationen zur Schadensursache und der Dauer der Sanierungsarbeiten vorliegen, werden diese der Öffentlichkeit bekannt gegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de