Baumfällung im Volkspark Rehberge
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: An einer Buche neben einem Tennisplatz im Volkspark Rehberge wurde ein Pilzbefall festgestellt. Der Baum ist fast vollständig abgestorben und muss gefällt werden. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird dieser Baum kurzfristig durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de