Baumfällung am Plötzensee
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrolle wurde an einer Robinie neben dem Spielplatz am Plötzensee ein Pilzbefall im Stammfuß festgestellt. Die Standsicherheit und somit auch die Verkehrssicherheit konnten nicht mehr gewährleistet werden. Der Baum musste, wegen der Nähe zu dem Spielplatz, kurzfristig durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297