450 Jahre Treptow — Von den Ursprüngen bis heute — Ausstellung im Rathaus Köpenick
1568 erstmals urkundlich erwähnt, wurde Treptow im 19. Jahrhundert Landgemeinde und bedeutender Industriestandort und gab dem 1920 entstehenden Berliner Stadtbezirk seinen Namen. Industrie und Natur, Arbeit und Freizeit sind in Treptow keine Widersprüche, sondern eng miteinander verwoben. Die Ausstellung ist eine Entdeckungsreise durch Treptows 450-jährige Geschichte. Sie illustriert die wichtigsten Ereignisse, Orte und Personen aus Treptows Geschichte und zeigt, dass deren Bedeutung oft weit über die Bezirksgeschichte hinausreicht. Diese Wanderausstellung ist noch bis zum 19. August 2018 in der Ausstellungsetage des Rathauses Köpenick (1. Etage) zu sehen, danach vom 27.08.2018 bis 19.12.2018 in der Volkshochschule Treptow-Köpenick in Baumschulenweg. Öffnungszeiten im Rathaus Köpenick: Montag bis Freitag 8:00 Uhr – 19:00 Uhr, Samstag und Sonntag 9:00 Uhr – 17:00 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k