Das Weiße Schloss - Lesung mit Christian Dittloff
Datum: 06.12.2018, 18.00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt frei Ada und Yves sind ein glückliches Paar. Sie haben sich für ein Kind entschieden, doch fürchten sie die Unvereinbarkeit von Liebe Karriere und Erziehung. Deshalb nehmen sie am Prestigeprojekt des Weißen Schlossen teil, wo Leihmütter Kinder austragen und aufziehen. Elternschaft ist hier Beruf, überwacht von einem alles kontrollierenden Apparat. Der Nachwuchs kann jederzeit besucht werden. Über neun Monate zeigt der Roman die beiden auf dem Weg zum eigenen Kind, folgt den Veränderungen ihres Selbstbilds und ihrer Beziehung. Im Stile von Kazuo Ishiguros »Alles, was wir geben mussten« stellen sich wichtige Fragen unserer Zeit in eigener Versuchsanordnung: Ab wann ist Bindung ein Verlust von Freiheit? Was ist Familie? Sind die tradierten Rollenbilder von Mutter und Vater verhandelbar? Christian Dittloff studierte Germanistik und Anglistik. Während des Studiums arbeitete er in einer Psychiatrie und als Kulturjournalist. Anschließend studierte er Literarisches Schreiben. Seit 2014 ist er Social-Media-Manager für die Komische Oper Berlin. Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds.