Dokumentarfilm im Kulturbund Treptow: „In der Falle. Julian Assange zwischen Politik und Justiz“
Vorstellung des Dokumentarfilms “Hacking Justice” der spanischen Filmemacher Clara Lopez und Juan Pancorbo (in Anwesenheit der Regisseurin) Moderation: Dr. Reinhardt Gutsche “Hacking Justice” begleitet filnisch drei Jahre lang zwei umstrittene Charaktere: Julian Assange, der für Transparenz der Mächtigen kämpft, und Baltasar Gar´zon, den “Hacker der Gerechtigkeit” – beide vereint gegen den mächtigsten Staat der Welt. Eine Pattsituation, die noch nicht beendet ist. 27.02.2018, 19:00 Uhr 5,00 € / 4,00 €