Konzertreihe "Chöre im Körnerpark" geht weiter
Im September findet der zweite Teil der diesjährigen Konzertreihe „Chöre im Körnerpark“ statt. An allen Sonntagen im September singen mittags um 12 ganz unterschiedliche Berliner Chöre auf der Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark. Folgende Chöre sind zu hören: 02. September Schöneberger Klangkörper 09. September Gebrannte Mandeln 16. September High Fossility 23. September He(a)rtchor Schöneberg 30. September JoyZZett Die Konzerte finden nur bei gutem Wetter statt. Der Eintritt ist frei. Ort: Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark Schierker Str. 8 12051 Berlin Weitere Informationen: Bettina Busse Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport