Tag der offenen Zelte bei CABUWAZI Altglienicke
Am 1. Juli lädt CABUWAZI Altglienicke alle großen und kleinen Zirkus-Freund*innen zum Tag der offenen Zelte ein und bietet Einblicke in die bunte Zirkuswelt. Der Zirkusspaß beginnt um 12:00 Uhr: Jeder, der den Platz schon immer besser kennenlernen wollte, kann bei den Platzführungen hinter die Kulissen schauen. Natürlich kommen aber auch alle kleinen und großen Artist*innen beim Mitmachzirkus auf ihre Kosten und können schon nach kurzer Zeit erste Erfolgserlebnisse feiern. Das Training wird von unseren ausgebildeten Zirkuspädagog*innen begleitet. Wer nach dem Salto schlagen hungrig ist, kann sich mit leckerem Essen stärken. Neben dem Mitmachzirkus können sich die Besucher*innen außerdem von Zirkus-Shows verzaubern und vom Zirkus-Fieber anstecken lassen: Von 16:00 Uhr bis 17:30 Uhr zeigt Showtime ihre Werkstattshow. Nach einer Pause gibt es dann das neue Stück des Jugendensembles von CABUWAZI Altglienicke, ein modernes Zirkustheater. Zeit: Sonntag, der 1. Juli 2018 | 12:00 Uhr Ort CABUWAZI Altglienicke | Venusstraße 90 | 12524 Berlin Kontakt Julia Krautstengel | Presse- und Öffentlichkeitsarbeit | presse@cabuwazi.de | 030 544 90 15-14 Samuel Raub | Presse- und Öffentlichkeitsarbeit | samuel.raub@cabuwazi.de