Sommerbasar in der Beschäftigungstagesstätte Hellersdorfer Promenade
Am Mittwoch, den 20. Juni 2018, von 10:00 bis 18:00 Uhr, lädt die Beschäftigungstagesstätte, Hellersdorfer Promenade 11, 12627 Berlin, von MITTENDRIN leben e.V. herzlich zum Sommerbasar ein. Die Einrichtung besuchen Menschen, die unter einer psychischen Erkrankung leiden. Sie lernen dort wieder, ihren Tag zu strukturieren und ein selbstbestimmtes Leben zu führen. Auch handwerkliche Fertigkeiten werden trainiert. So fertigen sie zum Beispiel auch Produkte aus den verschiedensten Materialien wie Ton, Peddigrohr oder Holz an. Es entstehen dabei liebevolle Produkte. Beim Sommerbasar bieten wieder eine große Auswahl dieser Unikate an. Mit dabei sind unter anderem Keramik- und Holzarbeiten, Korbwaren und Näharbeiten. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de