Witt & Peters 5. Bau – Kultur – Salon: "Die Gärtnerinnen"
Am Sonntag, dem 23. September 2018 ab 14:00 Uhr, laden Bezirksstadträtin Juliane Witt und Dr. Oleg Peters zum 5. Salon ins Schloss Biesdorf ein. Suburban und draußen, alles schön grün hier und gleichzeitig mit Verantwortung fürs Ganze: Witt und Peters begrüßen zwei ausgewiesenen Fachexpertinnen der Gartenkunst: die Leiterin der GÄRTEN DER WELT (Träger Grün Berlin GmbH) Beate Reuber und die Gärtnerin vom GUTSGARTEN HELLERSDORF (Prinzessinnengarten) Lisa Dobkowitz. Gemeinsam mit den zwei Power Frauen wollen sie über Stauden und Zwiebeln, die Liebe zu Park und Baum, die Begeisterung der Marzahn-Hellersdorfer fürs Gärtnern plaudern. Natürlich auch über die Unterschiede von urban und suburban gardening, über Klein- und Großgärten und was die beiden Gärtnerinnen antreibt und natürlich selbst in den Garten treibt… Wie immer ohne Eintritt. Ab 13:00 Uhr kann man sich bereits vor dem Schloss treffen und sich bei einer kleinen Führung durch den herrlichen Park auf den Salon einstimmen. Margret Schwedesky, die langjährige Biesdorfer Revierleiterin und gute Seele im Park, wird gemeinsam mit Dr. Oleg Peters einen kleinen Einblick in die schönsten Ecken gewähren, bevor der Salon dann 14:00 Uhr startet. Schloss Biesdorf www.schlossbiesdorf.de Anmeldung zum Salon erbeten unter der E-Mail: schlossbiesdorf@gmail.com