Der Klang der Stille - Ausstellung mit Fotos von Daniel Anhut
Von Freitag, den 2. März 2018 bis Montag, den 30. April 2018, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Ausstellung „Klang der Stille“ mit Fotos von Daniel Anhut. Der Klang der Stille ist eine Serie von Fotographien, die an verlassenen Orten aufgenommen wurden. Viele der fotografierten Orte haben eine bewegte und abwechslungsreiche Geschichte erlebt, bevor sie in einen Dornröschenschlaf gefallen sind. Daniel Anhut fängt in seinen Bildern diese besondere Atmosphäre ebenso wie den oft jahrzehntelangen Verfall stilvoll ein. Die Reduktion auf schwarzweiß und seine Vorliebe für natürliches Licht verleihen den Bildern eine Zeitlosigkeit und stille Harmonie. Daniel Anhut wurde 1978 in Berlin geboren. Er absolvierte eine Ausbildung zum Heilerzieher. Als Autodidakt begann er 2014 die intensive Beschäftigung mit der Fotographie. Seit 2016 gestaltet er Ausstellungen in Deutschland und Europa. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.