Der Fairtrade-Bezirk Berlin-Mitte beteiligt sich mit zahlreichen Aktionen an der „Fairen Woche 2018“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Rahmen der bundesweit größten Aktionswoche des Fairen Handels finden zwischen dem 14. und 28. September zahlreiche Veranstaltungen im Bezirk Mitte statt. Unter dem diesjährigen Motto „Gemeinsam für ein gutes Klima“ wird auf die Auswirkungen des Klimawandels aufmerksam gemacht, der zu den größten Herausforderungen für die Menschheit zählt. Wie fairer Handel die Situation der Produzent*innen im Süden unterstützen und zu einer gerechteren Wirtschaftsweise beitragen kann, wird in den verschiedenen Veranstaltungen vermittelt. An der Umsetzung beteiligen sich das Quartiersmanagement Moabit, der Weltladen Wedding, das Kino für Moabit und natürlich auch das Bezirksamt Mitte. Berlin Mitte ist einer der ersten Berliner Bezirke, der den Titel Fairtrade-Town erhielt und diesen seit 2014 erfolgreich innehält. Damit wird gezielt der Faire Handel im Bezirk gefördert und die Bürgerinnen und Bürger auf globale Zusammenhänge sensibilisiert. Initiiert und koordiniert werden die Aktivitäten von einer bezirklichen Steuerungsgruppe. Interessierte Menschen sind herzlich eingeladen sich an der Runde zu beteiligen! Weitere Informationen zur fairen Woche und dem Jahresthema gibt es hier. (https://www.faire-woche.de/start/?no_cache=1) Folgende Veranstaltungen finden im Bezirk statt: Hissen der Fairtrade Fahne mit dem Bezirksbürgermeister Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin 18. September 2018 um 09:25 Uhr Faires Torwandschießen mit dem Bezirksbürgermeister Viki Haus, Sportanlage Stralsunder Straße 21. September 2018 von 16:30 bis 18:00 Uhr Filmvorführung „La buena Vida“ Rathaus Tiergarten BVV-Saal, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin 21. September 2018 von 19 bis 22 Uhr Ausstellungseröffnung „MakeFruitFair“ mit Infotisch und fairen Bananen Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin 27. September 2018 ab 11:30 Uhr Faires Frauenfrühstück Ökumenisches Frauenzentrum Evas Arche e.V. Große Hamburger Straße 28, 10115 Berlin 26. September von 10 bis 12 Uhr Infostand im Rathaus Mitte Foyer Rathaus Mitte, Karl-Marx-Alle 31, 10178 Berlin 27. September von 14 bis 17 Uhr Das äußerst vielfältige Programm vom Ortsteil Moabit gibt es Online: http://www.moabitwest.de/Faire-Woche.6578.0.html. Medienkontakt: Julia Große julia.grosse@ba-mitte.berlin.de Tel: 030 9018 34382