Ab sofort Vorschläge für die Sportlerehrung 2018
Für die jährliche Sportlerehrung am Freitag, dem 25. Januar 2019, um 18:00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, können die Sportvereine des Bezirks ab sofort Sportlerinnen, Sportler und Mannschaften, sowie ehrenamtliche Auszeichnungen vorschlagen. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf möchten in Fortsetzung der mittlerweile 24-jährigen Tradition Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2018 ehren. Die Sportvereine aus Marzahn-Hellersdorf erhielten dazu ein Schreiben vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Sportlerinnen, Sportler und Mannschaften können in acht Kategorien gemeldet werden. Die Meldungen können bis Freitag, den 9. November 2018, an den Bezirkssportbund oder an das Bezirksamt eingereicht werden. Per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Schul- und Sportamt, Frau Scholze, 12591 Berlin Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf, Eisenacher Str.121,12685 Berlin oder an die E-Mail-Adressen: info@bsb-mahe.de oder sportfoerderung@ba-mh.berlin.de. Die Vorschläge werden in einer Abstimmungsliste zusammengefasst, Vertreterinnen und Vertreter der einreichenden Sportvereine und die Arbeitsgruppe Sportlerehrung ermitteln dann in einer Abstimmung am Mittwoch, dem 28. November 2018 daraus die Platzierungen. Weiter Informationen und Hinweise kann man auf der Internetseite des Bezirkssportbundes www.bsb-mahe.de ersehen.