Jubiläum: 35 Jahre Bodo-Uhse-Bibliothek
Am Mittwoch, 26. September, um 10 Uhr feiert die Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark, Erich-Kurz-Straße 4, mit Lesern, Leserinnen und Partnerinnen sowie Partnern aus dem Bezirk ihr 35-jähriges Bestehen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) dankt den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Bibliothek und würdigt ihr Engagement für Bildung und Kultur in Lichtenberg: „Die Bibliothek hat sich zu einem Treffpunkt im Stadt-teil für alle Generationen entwickelt und bietet neben Wissen, Bildung und Leseförderung auch Möglichkeiten für gemeinsames Arbeiten und für Unterhaltung. Sie ist integraler Bestandteil des Bezirkes Lichtenberg. Ich schätze die Arbeit der Mitarbeite-rinnen und Mitarbeiter der Bibliothek sehr!“ Michael Grunst wird zur Jubiläumsfeier einen Buddybären einweihen, der den Eingang zur Bibliothek am Datheplatz zieren soll. Der Bär wird dann von der Kinder-Malgruppe der Bibliothek „Mittwochsmaler“ unter Leitung von Franka Möhricke mit Buchstaben bemalt. Eröffnet wird auch die Ausstellung „Das Alphabet der Farben“ mit Bildern des Internationalen Zeichenwettbewerbs des Landes Brandenburg aus mehreren Jahrzehnten. Wie Heranwachsende die Natur wahrnehmen und sich selbst sehen, bildet den Schwerp* * unkt dieses Projektes. Die Ausstellung ist bis zum 3. Dezember 2018 zu sehen. Ab 13 Uhr öffnen sich dann die Türen der Bibliothek für alle Besucherinnen und Besucher zu einem bunten Jubiläumsprogramm. Ab 19 Uhr liest Erwin Berner, der Sohn von Erwin Strittmatter, aus seinen „Erinnerungen an Schulzenhof“ Die Bibliothek gestaltet rund um das Jubiläum auch an anderen Tagen ein spannendes Programm: Samstag, 22. September, 10 Uhr: „Der gestiefelte Kater“ mit dem PuppenMusik-Theater Zauberton, Eintritt 1 € Mittwoch, 26. September, 19 Uhr: Lesung für Erwachsene mit dem Autor Erwin Berner aus „Erinnerungen an Schulzenhof“, Eintritt 4, ermäßigt 3 € Donnerstag, 27. September, 15 Uhr: Das literarische Programm „Alte Liebe“ nach dem Roman von Elke Heidenreich. Es spielen Ute Knorr und Ingo Alwert, Eintritt 3 € Freitag, 28. September, 10 Uhr: Lesung für Kinder mit dem Autor Gunnar Kunz, Gruppenanmeldungen unter: 030 / 51 22 102 Samstag, 29. September, 15 Uhr: „Sax in the City – von Covent Garden zum Broadway“ mit Musikern der Komischen Oper, Eintritt 4, 3 € Hintergrund: Als die Bibliothek am 1. September 1983 direkt gegenüber dem Tierpark eröffnet wurde, stand der damalige Tierparkdirektor Prof. Dr. Dr. Heinrich Dathe als Gast am Rednerpult. Heute heißt der Platz vor der Bibliothek „Datheplatz“. Die Bodo-Uhse-Bibliothek als moderne Mittelpunktbibliothek für Kinder und Erwachsene präsentiert sich mit einem attraktiven Medienangebot, öffentlichen Internetplätzen und kostenfreiem WLAN. Dieses ermöglicht den Besuchern mit ihren eigenen Geräten die Arbeitsplätze der Bibliothek zu nutzen. Lesungen bekannter Autoren für alle Generationen, Ausstellungen unterschiedlicher Genres, interaktive Wissensralleys, Vorlesestunden oder Kreatives Zeichnen sind nur einige der zusätzlichen Angebote. Weitere Termine: 8. Berliner Familiennacht am 13. Oktober Alle Bibliotheken Lichtenbergs beteiligen sich an der Familiennacht und sind an diesem Samstag zusätzlich zwischen 17 und 20 Uhr geöffnet. In der Bodo-Uhse-Bibliothek sind ab 17 Uhr Gechichten von Nachtgeschöpfen, Lesungen für die ganze Familie und eine Zauberrallye zu erleben (bis 20 Uhr). Weitere Informationen: Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9 10319 Berlin Öffnungszeiten: Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag 9:00 – 19:00 Uhr, Mittwoch 13:00 – 19:00 Uhr, Samstag 9:00 – 15:00 Uhr Verkehrsverbindungen: U-Bahn: U5 Tierpark; Tram: M17, 27, 37; Bus: 296 Leiterin: Elisabeth Gnausch, Tel. 030 512 21 02