Bewegung als Investition in Gesundheit (BIG)
„BIG- Bewegung als Investition in Gesundheit“ ist ein Projekt, das sich mit der Gesundheits- und Bewegungsförderung von Frauen beschäftigt. BIG wird vom Märkischen Sozial- und Bildungswerk in Kooperation mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und der Arbeitsgemeinschaft für Gesundheitsförderung Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. umgesetzt und von der BARMER finanziert. Das Herzstück des Projektes ist Ihre aktive Teilnahme am Planungsprozess von Bewegungsangeboten, die zu Ihnen passen und Spaß machen sollen. Sie entscheiden selbst, wie Sie sich bewegen wollen, wann und wo diese Angebote stattfinden. Weitere Informationen unter: Tel.: 0152/ 02440365 E-Mail: big@msbw-online.de