Sozial & Engagiert - Sozialtage 2018 im EASTGATE Berlin
Von Donnerstag, den 15. Februar 2018, bis Samstag, den 17. Februar 2018, finden unter dem Motto “SOZIAL & Engagiert” zum 13. Mal die Sozialtage des Bezirks Marzahn-Hellersdorf im Einkaufszentrum EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade 1A, 12679 Berlin statt. Das beliebte Einkaufszentrum wird wieder der Gastgeber für die Leistungsschau der Sozialprojekte und Vereine sein. Während der Sozialtage besteht für die Bürgerinnen und Bürger in Öffnungszeiten des EASTGATE Berlin die Möglichkeit, sich über die Vielzahl von Angeboten der sozialen Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffpunkte, der sozial engagierten Vereine und Verbände, der Migrantenorganisationen, der Polizei und des Bezirksamtes sowie über die Aufgaben der Seniorenvertretung zu informieren. Am Donnerstag, den 15. Februar 2018, ab 13:00 Uhr, eröffnen Sozialstadträtin Juliane Witt und Centermanager Marius Lorbach gemeinsam die Sozialtage. Das Duo “PIANO POWER STATION” begleitet die Eröffnung auf der großen Bühne im Erdgeschoss. Um die Bühne herum werden die Besucherinnen und Besucher viele Angebote vorfinden, die Familien und Nachbarn Hilfe und Unterstützung bieten. Es gibt Informations- und Beratungsangebote zu Patientenrechten, zu Mietrechtsproblemen sowie zu Sicherheitsfragen im Alltag. Über die Tage hinweg finden Interessierte an den Ständen fachlich kompetente Ansprechpartnerinnen und Partner für ihre Anliegen, können Fragen stellen und auch vertraulich ins Gespräch kommen.