Musikalischer Vortrag "Johann Strauss - Die Fledermaus" in der BZB "Mark Twain"
Am Mittwoch, den 11. April 2018, ab 19:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum musikalischen Vortrag “Johann Strauss – Die Fledermaus” von Lars Gebhardt der Veranstaltungsreihe Marzahner Konzertgespräche ein. “Die Rache einer Fledermaus”, so der volle Name der weltberühmten Operette des “Walzerkönigs” von Johann Strauß, ist die turbulente Geschichte einer durchzechten Ballnacht: eine Komödie um erotische Irrungen, Wirrungen und die inszenierte “süße” Rache eines Verspotteten. Die Ouvertüre ist ein Evergreen, der in seiner Melodienseligkeit die wichtigsten musikalischen Höhepunkte des Werkes vorwegnimmt. Neben dem Walzer “An der schönen blauen Donau” ist dies wohl eines der bekanntesten und beliebtesten Werke, die Johann Strauß komponierte. Lars Gebhardt ist der Dramaturg der neuen Fledermausinszenierung von Rolando Villazón, die an der Deutschen Oper Berlin im April 2018 Premiere feiert. In einem musikalischen Vortrag führt er in die Geschichte des Werkes und die aktuelle Produktion ein. Der Eintritt ist frei. Anmeldung unter www.berlin.de/bibliotheken-mh oder Tel.: (030) 547 04 14 2.