5. Lange N8 der Ausbildung im Holiday Inn Berlin City East
Am Donnerstag, den 15. März 2018, von 16:00 Uhr bis 21:00 Uhr, veranstaltet die ABU Akademie für Berufsförderung und Umschulung gGmbH in den Veranstaltungsräumen des Holiday Inn Berlin City East die fünfte “Lange N8 der Ausbildung”. Neben bereits bekannten Ausstellern der Langen N8 der Ausbildung, wie zum Beispiel die BVG und die Bundeswehr, werden auch in diesem Jahr viele neue Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen teilnehmen. Unter anderem gewähren die Deutsche Bahn, LIDL und die Berliner Feuerwehr zum ersten Mal Einblick in ihre Berufspraxis und die Ausbildungsberufe ihres Unternehmens. Die fünfte “Lange N8 der Ausbildung” ist nicht nur eine Ausbildungsplatzbörse: Sie ist vor allem eine Informations- und Kontaktbörse. Schülerinnen und Schüler, Schulabgänger und Ausbildungsinteressierte werden interessante und attraktive Betriebe aus der Region und darüber hinaus kennenlernen. Sie können Kontakte zu den Unternehmen knüpfen, lernen Neues zu den Ausbildungsberufen und sammeln neue Erfahrungen für ihre Berufsfindung. Die ausstellenden Unternehmen sind mit aktuellen Praktikums- und Ausbildungsplatzangeboten vertreten und nehmen ihre Bewerbungen für Praktika oder eine Berufsausbildung gern entgegen. Veranstaltungsort: Holiday Inn Berlin City East Landsberger Allee 203 13055 Berlin Weitere Informationen zur Langen N8 der Ausbildung: www.lange-n8.de oder auf Facebook und unter www.abu-ggmbh.de.