Frühjahrskonzert mit der Chorgemeinschaft "pro musica" Treptow e.V. am 5. Mai
„Das ist der Frühling von Berlin!” Unter dieses Motto stellt die Chorgemeinschaft “pro musica” Treptow e.V. ihr bevorstehendes Frühjahrskonzert, welches sich in diesem Jahr in die unzähligen Veranstaltungen zum 450-jährigen Jubiläum Treptows einreiht. Samstag, 5. Mai 2018, 15:00 Uhr Rathaus Treptow, Saal Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Das Programm dreht sich, wie sollte es anders sein, um jene Jahreszeit, die den Winter verdrängt, die Natur sprießen lässt und darüber hinaus auch dem Wachstum der Liebe ausgesprochen förderlich sein soll: “Veronika, der Lenz ist da!” Ebenso präsent wie der Frühling ist in diesem Konzert aber auch die wachsende, blühende Stadt, in der wir ihn erleben dürfen. Hier leuchten Abendlichter auf der Spree, dort erklingt die “Berliner Frühlingsmelodie”. Für das Geburtstagskind Treptow wird ein „launiges Ständchen“ erklingen. Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Frau Cornelia Flader, welche das Konzert eröffnen wird, das Amt für Weiterbildung und Kultur, Chor und Solisten der Chorgemeinschaft “pro musica” unter der Leitung von Christian Höffling sowie die Pianistin Irina Waldow freuen sich darauf, den Besucherinnen und Besuchern einen musikalisch-beschwingten Nachmittag bereiten zu dürfen. „Die Küchengeister“ aus Adlershof halten Kaffee und selbstgebackenen Kuchen sowie alkoholfreie Getränke bereit. Karten zum Preis von 7 Euro sind über den Chor erhältlich. Telefonische Reservierungen sind über das ABZ im Bürgerhaus Altglienicke, Telefon: (030) 90297-6731 mit AB erbeten. Restkarten können an der Tageskasse erworben werden.