Sperrung Luxemburger Straße Fahrtrichtung Amrumer Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Entgegen der ursprünglichen Vermutung haben die in den letzten Tagen durchgeführten Sondierungen des Fahrbahneinbruchs in der Luxemburger Straße kurz hinter der Kreuzung Genter Straße keinen Schaden am vorhandenen Mischwasserkanal ergeben. Insofern ist der Fahrbahneinbruch auf eine nicht ausreichende Verdichtung des Untergrunds bei der damaligen Herstellung der Straße zurückzuführen. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte hat daraufhin die Verfüllung der Aufgrabung sowie die Wiederherstellung der Fahrbahn veranlasst. Die dafür notwendigen Arbeiten werden voraussichtlich bis zum 19.04.2018 andauern. Bis zum Abschluss der Arbeiten bleibt die Vollsperrung der Luxemburger Straße in Fahrtrichtung Amrumer Straße im Abschnitt zwischen Genter Straße und Amrumer Straße aufrechterhalten. Die geplante Verkehrsfreigabe findet somit voraussichtlich am 20.04.2018 statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32032/ -32297