Green Flag Award für die Gärten der Welt
Am Montag, dem 30. Juli 2018, um 15:00 Uhr, erhalten die Gärten der Welt erneut den “Green Flag Award” von der Deutschen Gesellschaft für Gartenkunst und Landschaftskultur e.V.. Neben den Gärten der Welt werden bundesweit sechs weitere Gärten und Parks prämiert. An einer grünen Flagge sind sie weltweit zu erkennen: Gärten und Parkanlagen mit Qualitätssiegel. In Großbritannien, den Niederlanden und Irland ist der “Green Flag Award” für Parks so bekannt wie die blaue Flagge für schöne und saubere Strände. Inzwischen weht die Grüne Flagge in vielen Ländern – in Spanien, Schweden und in Deutschland. Im Jahr 2010 wurden erstmals drei Gärten und Parks in Deutschland ausgezeichnet. Seit 2012 bewertet eine autorisierte Jury des Gartennetzes Deutschland Gartenanlagen nach den englischen Standards. Die zu bewertenden Gärten und Parks, ob naturnah oder formal, denkmalgeschützt oder modern, wurden gemäß der strengen, britischen Kriterien auf Pflegezustand, Sauberkeit, Begehbarkeit, Behindertengerechtigkeit, nutzerorientierten Angeboten, Toilettenanlagen und vielem mehr überprüft. Wichtige Voraussetzungen beim Green Flag Award sind aber auch ein erfolgreiches Parkmanagement und gutes Marketing. Die Bindung der Gemeinde und der Besucher an den Park stellt ebenso ein wesentliches Kriterium dar, um den Award zu erhalten. Weitere Informationen im Internet www.gartennetz-deutschland.de und per E-Mail an info@gartennetz-deutschland.de.