450 Jahre Treptow - Die Vergangenheit Treptows lebendig werden lassen
Für Treptow ist das Jahr 2018 ein besonderer Anlass zur Freude, denn der Altbezirk feiert sein 450. Jubiläum. Zurückzuführen ist dieses Jubiläum auf eine Kämmereirechnung aus dem Jahre 1568. Auf ihr ist die erste Erwähnung Treptows im Zusammenhang mit der Pacht eines Spreeuferstreifens dokumentiert. In zahlreichen Veranstaltungen möchte das Bezirksamt Treptow-Köpenick die wechselhafte Geschichte Treptows erlebbar machen. Ein heute veröffentlichter Programmflyer informiert umfangreich über das Programmangebot anlässlich des Jubiläums. Den Flyer erhalten Sie kostenlos in den Einrichtungen des Bezirksamts Treptow- Köpenick. Weitere und fortlaufende Veranstaltungsinformationen zu den Feierlichkeiten zum Jubiläum Treptows erhalten Sie auch auf der Internetseite https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/450-jahre-treptow/