Jugendeinrichtung in Marzahn neu eröffnet
Am Montag, dem 17. September 2018, ab 14:00 Uhr, findet in Anwesenheit des Bezirksstadtrates Gordon Lemm, der Schulleiterin der Grundschule an der Geißenweide und den Trägervertretern von pad gGmbH die feierliche Eröffnung der Jugendeinrichtung in der Fichtelbergstraße 18A in Marzahn statt. Nach über einem Jahr Leerstand wird die Jugendeinrichtung in der Fichtelbergstraße 18A in Marzahn wieder belebt. Das Konzept des Trägers pad gGmbH sieht eine Mehrfachnutzung in enger Kooperation mit der Grundschule an der Geißenweide vor. Der Schülerclub der Schule ist bereits aus der Schule in das 100 Meter entfernte Gebäude umgezogen. Außerdem sind außerunterrichtliche Angebote an den Vormittagen geplant und die Nutzung als offener Treff für Kinder und Jugendliche der Umgebung an den Nachmittagen. „Der Jugendclub war jetzt 1 Jahr ohne Nutzung. Wir sind sehr froh, dass wir eine gute Neunutzung finden konnten. Mit pad gGmbH haben wir einen tollen Träger gefunden und den Schülerclub in diese Räume ziehen zu lassen, wird sowohl der Schule, als auch den Kindern und Jugendlichen der Nachbarschaft zu Gute kommen“, so Gordon Lemm.