Information zu den Sprechzeiten im Stadtentwick-lungsamt Neukölln
Bis zum Ende des Jahres entfallen im Stadtentwicklungsamt Neukölln die Sprechzeiten der bauordnungsrechtlichen Bauberatung der Bau- und Wohnungsaufsicht sowie die planungsrechtliche, die denkmalrechtliche und die erhaltungsrechtliche Beratung der Stadtplanung. Wir hatten gehofft, früher wieder für die Bürger*innen da sein zu können. Wegen eines Personalnotstandes ist eine andere Lösung aber leider nicht möglich. Wir bitten hierfür um Verständnis. Es ist beabsichtigt, ab dem 8. Januar wieder mit den gewohnten Sprech-zeiten am Dienstag und Donnerstag von 10:00 bis 13:00 Uhr für die Bür-ger*innen da zu sein. Die Abgabe von Unterlagen ist weiterhin zu den Bürozeiten (Montag – Donnerstag bis 15:00 Uhr und Freitag bis 14:00 Uhr) in der zentralen Auskunftsstelle des Stadtentwicklungsamtes (Zimmer N 6017) möglich.