„Internationale Wochen gegen Rassismus“ - Reinigung von Stolpersteinen mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus findet am Mittwoch, 21. März 2018, im SprengelHaus (Sprengelstraße 15, 13353 Berlin) ein Aktionstag zu Diskriminierung und Rassismus im Alltag statt. An diesem Tag wird Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel gemeinsam mit Aktiven im Sprengelkiez putzen. Der Treffpunkt ist: Mittwoch, 21.03.2018, um 15.30 Uhr Müllerstraße 25 (Ecke Antonstraße), 13353 Berlin Diese Stolpersteine werden geputzt Müllerstraße 25 Müllerstraße 161 Sprengelstr. 6 Tegeler Str. 15 Nordufer 14 Sprengelstr. 14 Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Wir laden die Anwohnerinnen und Anwohner herzlich ein, sich an der Putzaktion zu beteiligen oder die Stolperstein vor ihren Häusern zu reinigen. Die Stolpersteine geben den Opfern ihren Namen zurück, der so vor dem Vergessen bewahrt wird. Jeder einzelne von ihnen ist die Mahnung, dass wir uns auch im Alltag Antisemitismus und Rassismus entgegenstellen müssen. Durch die Pflege dieser kleinen Mahnmale halten wir das Erinnern lebendig.“ Weitere Veranstaltungen im SprengelHaus unter: http://sprengelhaus-wedding.de/ Zur Liste der Stolperstein: https://www.stolpersteine-berlin.de/de/stolpersteine-finden Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail)