Kita-Neubau „Sonnengarten“ wird feierlich eröffnet
Seit wenigen Tagen werden die ersten Kinder im Erweiterungsbau des Kindergartens „Sonnengarten“ in der Lichtenberger Rudolf-Reusch-Straße 57 eingewöhnt. Am Freitag, 29. Juni, wird ab 13.30 Uhr gefeiert: Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird Kindern, Eltern und Jaqueline Tetzlaw, der neuen Leiterin der Einrichtung, und ihrem Pädagogenteam im Beisein von Vertretern des Trägers „Kindergärten NordOst“ sowie der Senatsverwaltung und der Baufirmen herzlich zur Neueröffnung gratulieren. „In nur anderthalb Jahren ist es Ihnen allen gemeinsam gelungen, diesen modernen Kitaneubau für den Lichtenberger Nachwuchs zu bauen. Dieses Beispiel zeigt wie viele andere auch, dass in unserem Bezirk Vorhaben zielorientiert und kosteneffizient auf den Weg gebracht und umgesetzt werden können. Dafür möchte ich mich heute bei allen Beteiligten bedanken“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst. Dem vorhandenen Gebäude aus dem Jahr 1951 für 65 Kita-Kinder, die ab einem Alter von einem Jahr bis zur Einschulung betreut werden, wurde ein Erweiterungsbau hinzugefügt. Schwerpunkt für die Gestaltung des pädagogischen Alltags wird eine „bewegungsfreundliche Kita“ sein. Damit knüpft der Erweiterungsbau an das Profil der bestehenden Einrichtung an. Mit einem Investitionsvolumen von 3,1 Millionen Euro wurden im Herzen Lichtenbergs 120 neue Betreuungsplätze geschaffen. Durch innovative Ideen, effiziente Planung und Bauweise konnten hohe Standards trotz geringer Baukosten pro Platz umgesetzt werden. Aber auch dieses Projekt hätte ohne Fördermittel nicht umgesetzt werden können: Für den Bau kamen zwei Millionen Euro aus dem Berliner Landesprogramm „Sondervermögen Infrastruktur der wachsenden Stadt (SIWA)“ und eine Million Euro aus dem „Bundesprogramm für Kinderbetreuungsfinanzierung 2017 bis 2020“. Zusätzlich gab es aus dem Förderprogramm „Stadtumbau Ost“ eine halbe Million Euro für die Neugestaltung des Kita-Gartens. Gemeinsam kommen der Bund, das Land Berlin, das Bezirksamt Lichtenberg und die Kindergärten NordOst ihrer Verantwortung nach, zusätzliche Kita-Kapazitäten in der wachsenden Stadt bereit zu stellen. Weitere Informationen: Michael Witte Pädagogischer Geschäftsleiter Telefon: 030 / 42 080 78 -25 E-Mail