Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Friedrichshagen am 25.04.2018
Erste Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Friedrichshagen am 25. April 2018 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2018 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die erste Bürgerversammlung für Friedrichshagen/ Hirschgarten findet am Mittwoch, dem 25. April, um 18 Uhr im KIEZKLUB VITAL, Myliusgarten 20 statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Norbert Pewestorff (DIE LINKE) und Ralf Thies (SPD) laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 6.900 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2018 vorgestellt. Darüber hinaus haben Bürger/innen von Friedrichshagen und Hirschgarten bis zum 18.04.2018 die Möglichkeit, Vorschläge einzureichen. Ein Eintragsformular ist auf der Internetseite der BVV unter der Rubrik „Kiezkasse“ hinterlegt. Die Vorschläge können ab sofort per E-Mail oder telefonisch den verantwortlichen Kiezpaten mitgeteilt werden. Auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin „meinBerlin“ gibt es auch die Möglichkeit, Ideen und Vorschläge online einzustellen. Informationen und Kontakt: Kiezpate: N. Pewestorff (DIE LINKE), 0177 2153627 Stellv. Kiezpate: R. Thies (SPD), 0179 2566365 E-Mail: kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de 1. Bürgerversammlung: Zeit: Mittwoch, 25.04.2018, 18:00 Uhr Ort: KIEZKLUB VITAL, Myliusgarten 20, 12587 Berlin