Bürgerveranstaltung zur verkehrlichen Entwicklung in der nördlichen Gartenstadt Falkenberg
Einladung zum Informations- und Diskussionsabend Der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Herr Rainer Hölmer lädt Sie herzlich ein, sich über die weitere Entwicklung in ihrer Nachbarschaft zu informieren. Diskutieren sie mit uns Varianten der Verkehrsführung. Wir freuen uns mit Ihnen ins Gespräch zu kommen! Montag, 7. Mai 2018 / 18:00 – 20:00 Uhr KIEZKLUB Bohnsdorf, Dahmestraße 33 Auf Grund begrenzter Platzkapazität ist eine Anmeldung unter sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de erforderlich!