Islandpferde-WM kommt 2019 nach Lichtenberg
Die Islandpferde-Weltmeisterschaft 2019 findet im kommenden Jahr von Sonntag, 4. August, eine Woche lang auf dem Gelände des Pferdesportparks Berlin Karlshorst statt. Unter dem Motto „Let`s tölt! – Berlin wir kommen“ werden dazu 250 Reiterinnen und Reiter aus 18 Nationen und mehr als 70.000 Besucherinnen und Besucher aus dem In- und Ausland erwartet. Das Bezirksamt Lichtenberg ist Gastgeber dieses touristischen und sportlichen Spektakels und unterstützt den Veranstalter, den Islandpferde Sportverein Berlin e.V. bei der Medienarbeit und beim Marketing. Am „Lichtenberg-Tag“, dem 4. August 2019, wird der Bezirk ab 14 Uhr die Eröffnung der Weltmeisterschaft mit einer einstündigen Zeremonie feiern. Dabei begrüßt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) die Stafettenreiter beim Hissen der Flaggen und dem Einmarsch der teilnehmenden Gastmannschaften aus aller Welt. Im Anschluss wird der Markt eröffnet. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sind zu dieser besonderen Feier eingeladen. Der Tag endet mit dem traditionellen Länderabend. Weitere Aktionen, wie der „Tag der Schulen“, werden in den kommenden Monaten vorbereitet. Dabei sollen interessierten Jugendlichen Ausbildungsberufe „rund ums Pferd“ vorgestellt werden. Auch die Inklusion ist Teil der Kooperationsvereinbarung: In Zusammenarbeit mit dem neu entstehenden, inklusiven Pferdesport- und Reittherapiezentrum der Stiftung Rehabilitationszentrum Berlin Ost auf dem Gelände des Pferdesportparks wird es gemeinsame Aktivitäten geben. Das Augenmerk der Gäste wird vor allem auf Islandpferde, das sportliche Turnier und die Wettbewerbe gerichtet. „Das sich der Pferdesportpark Berlin-Karlshorst mit seinem engagierten Rennsport als Ort des Sports und der Naherholung hervorheben wird, ist gut. Er gilt zu Recht als einer der touristischen Highlights. Wir werden gemeinsam noch weitere Sehenswürdigkeiten des Bezirkes in den Fokus rücken. Eine gute Gelegenheit für alle Teilnehmenden unseren schönen Bezirk Lichtenberg besser kennenzulernen“, sagt der Bezirksbürgermeister. Aber auch die Heimat der Islandpferde wird vorgestellt: die Isländerinnen und Isländer, ihre Kultur, ihr Alltag, die Tiere und die Landschaft. „All das ist Thema, wenn uns im September der isländische Botschafter Martin Eyjólfsson vorab besucht“, informiert Michael Grunst. „Wir wollen uns kennenlernen und kulturelle und künstlerische Veranstaltungen, Ausstellungen und Vorträge von isländischen Künstlerinnen und Künstlern vorbereiten. Wir hoffen, dass viele Lichtenbergerinnen und Lichtenberger beim Wettbewerb zuschauen, alle Gäste herzlich begrüßen und vor allem den wunderbaren Pferden und ihren Reiterinnen und Reitern einen begeisterten Empfang bereitet. Ich freue mich schon jetzt auf die stimmungsvollen und spannenden Wettkampftage auf der Trabrennbahn Karlshorst.“ Weitere Informationen: Leitung der Geschäftsstelle Kunst am Bau & im Stadtraum und bezirkliches Standortmarketing Katrin Röseler-Soult Telefon: 030 90 296 -3301 E-Mail