Digitale Gewalt gegen Frauen. Veranstaltung zum Internationalen Gedenktag „Nein zu Gewalt an Frauen“
Die Gleichstellungsbeauftragte, Kerstin Drobick, informiert: Veranstaltung nur für Frauen im Rahmen der Veranstaltungen zum Internationalen Gedenktag Nein zu Gewalt an Frauen 2018 Dozentin: Jenny Kerstin Bauer Termin: Montag, 3.Dezember 2018 15:00 – 17:00 Uhr Ort: BVV-Saal, Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Gewalt gegen Frauen und Mädchen findet nicht nur im echten Leben statt. Moderne Technik ermöglicht es, die Gewalt mit den neuen Möglichkeiten fortzuführen. Stalking, Belästigung, Kontrolle, Beleidigungen, massive Gewalt- und Vergewaltigungsandrohungen sind vielen Frauen bekannt. Sascha Lobo stellt fest, dass es „seit einiger Zeit auch online immer größere und immer radikalere Frauenhass-Communities gibt. Sie lassen befürchten, das im Netz organisierte Gewalt gegen Frauen dramatisch zunehmen wird.“ Frauen benötigen Wissen und kompetente Unterstützung zu Fragen der Technik, der Funktionsweise des Internets und zu spezieller Software. Zudem werden Möglichkeiten der Unterstützung in rechtlicher, technischer, polizeilicher und psychosozialer Hinsicht vermittelt. Der Zugang mit Rollstuhl ist möglich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de