Künstler*innengespräch zur Ausstellung »Autohaus Mitte« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, 15. Dezember 2018 findet um 18 Uhr im Rahmen der Ausstellung »Autohaus Mitte« ein Künstler*innengespräch mit Martin Kaltwasser, Folke Köbberling sowie dem Autor und Kurator Matthias Reichelt in der galerie weisser elefant statt. Reichelt befragt Kaltwasser und Köbberling nach ihrer Praxis als kritischen Beitrag für die Kunst der Gegenwart: »Mit ihren künstlerischen Arbeiten und Versuchsanordnungen geben Folke Köbberling und Martin Kaltwasser Ausblicke auf mögliche Alternativen und Auswege aus dem gesellschaftlichen Dilemma einer ausschließlich auf Markt, Profit und Wachstum orientierten Gesellschaft. Dass die Kunst dazu mehr beitragen kann, als ihr die Politik zubilligt, ist längst kein Geheimnis mehr. Insbesondere diese beiden Künstler haben in gemeinsamen und individuellen Interventionen, Installationen und Skulpturen im Bereich Mobilität, Verkehrspolitik und Ressourcenökonomie künstlerische Arbeiten geschaffen, die subversiv und mit Humor die gängigen Denkschemata und die reale Praxis unterlaufen.« – Matthias Reichelt Weitere Informationen zur Ausstellung und den Künstler*innen finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Autohaus Mitte«: bis 02.02.2019 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin | Eintritt frei Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa-So 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bis zum 12.12.2018 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant.de an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 288 844 54