Neues vom Germanenplatz
Mit einiger Verzögerung geht es nun am Germanenplatz weiter. Das Gestaltungskonzept, das in einem dreistufigen gemeinsamen Beteiligungsprozess mit der Öffentlichkeit entwickelt wurde, kann nun umgesetzt werden. Möglich wird dies über Fördermittel der Senatsbaudirektorin, das sogenannte Plätzeprogramm, aus dem für 2018/2019 Mittel für das Projekt Germanenplatz zur Verfügung gestellt werden. Derzeit lässt das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt die notwendigen prüffähigen Planunterlagen (BPU) erstellen.