Kulturhaus Karlshorst zeigt: „Tiere im Atelier“
Der Dessauer Maler und Zeichner Olaf Rammelt und seine Frau, die Bildhauerin und Autorin Christine Rammelt-Hadelich, stellen ihre Arbeiten unter dem Titel „Tiere im Atelier“ in der Galerie im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, aus. Sujet ihrer Werke sind Tiere. Christine Rammelt-Hadelich zeigt Plastik und Keramik, Olaf Rammelt Malerei und Grafik. Zur Vernissage am Freitag, 23. Februar, um 19 Uhr spricht Christine Rammelt-Hadelich über ihre künstlerische Liebe zur faszinierenden Tierwelt. Die Ausstellung ist vom 24. Februar bis 2. April 2018 zu sehen. Zu einem Künstlergespräch lädt die Galerie für Freitag, 9. März, um 19 Uhr ein. Das Künstlerehepaar stellt dann das gemeinsam geschaffene Grafik-Buchprojekt „Karneval der Tiere – Die große Gala“ vor. Zu erleben ist dann auch die Schauspielerin Annekathrin Bürger. Sie wird aus Anlass der Künstlerbuch-Premiere erstmals daraus lesen. Der Eintritt ist frei. Olaf Rammelt, geboren 1954 in Bernburg, aufgewachsen in Dessau, wurde Maschinenschlosser bevor er Fernstudien für Theater, Regie und Gesellschaftswissenschaften absolvierte. Er arbeitete in Berlin am Zentrum für Kunstausstellungen und zeichnete im Tierpark Berlin. Prof. W. Klemke und Prof. B. Heisig berieten ihn auf seinem Weg zum freischaffenden Maler und Zeichner. Das zeichnerische Handwerk lehrte ihn auch sein Vater, der bekannte Tiermaler und Illustrator Heinz Rammelt. Nach einem Gaststudium an der Kunsthochschule Berlin arbeitete Olaf Rammelt zunächst als Pressezeichner und Karikaturist für Verlage. Ein wichtiger Schwerpunkt seines Schaffens ist jedoch die Tiermalerei und Tierzeichnung. Olaf Rammelt lebt in der Bauhausstadt Dessau und führt dort sein Atelier mit Kunstkabinett. Christine Rammelt-Hadelich, Bildhauerin und Autorin, sagt über sich selbst: „Mein Thema ist die Figur. Die Figur des Menschen oder auch der Tiere. Dabei spüre ich deren Wesen, ihrem Ausdruck und ihrer Schönheit nach. Ich vertraue auf die Wirkung der Ästhetik, die einem reifen Gesicht oder Körper ebenso inne wohnt, wie einem Kindergesicht oder den Wesen der Fauna.“ Die Künstlerin, 1955 in Dessau geboren, absolvierte eine Töpferlehre, studierte Keramik an der Kunsthochschule „Burg Giebichenstein“ in Halle und absolvierte eine Aspirantur in der Bildhauerei an der Kunsthochschule Berlin. Seit 1981 ist sie freischaffend in Dessau im eigenen Atelier tätig und schuf zahlreiche Plastiken und Wandbilder im öffentlichen Raum. 2007 gründete sie mit ihrem Ehemann die FederEdition, in der die familieneigenen Bücher gestaltet und verlegt werden. Kulturhaus Karlshorst | Treskowallee 112 | 10318 Berlin | Telefon 030 475 94 06 10 | Mo-Fr 11-19 Uhr, So 14-18 Uhr | Das Veranstaltungsprogramm im Internet: www.kulturhauskarlshorst.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst, Katrin Krüger, Telefon: (030) 47594-0613 E-Mail | Internet