Gruseln in der Gropiusstadt
Bereits zum dritten Mal wird es am Mittwoch, den 31. Oktober 2018, von 16 bis 20 Uhr im Nachbarschaftszentrum in der Wutzkyallee 88 bei der großen Halloweenparty gruselig werden. Hexen und gruselige Gestalten treiben sich zum Bestaunen im Haus und in dem angrenzenden Areal der Wutzkygärten herum. In der Halloweendisco können alle Kinder ab 6 Jahren tanzen, toben oder rumzappeln. Auf die größeren Kinder ab 10 Jahre wartet ein Monster-Run-Spiel. Für die jüngeren Geschwister in Begleitung der Eltern gibt es ein Lagerfeuer mit Stockbrot. Traditionell wird es an diesem Tag viel Süßes oder Saures geben. Kinder mit Verkleidung erhalten eine kleine Portion extra Zuckriges. Gegen ein kleines Entgelt kann aus dem hauseigenen Hexentopf leckere Suppe probiert werden. Halloweenparty im Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee am Mittwoch, 31. Oktober 2018, 16:00 bis 20:00 Uhr Wutzkyallee 88, 12353 Berlin Eintritt: Kinder ab 6 Jahren 0,50 Euro, Erwachsene 1 Euro Ansprechpartner: Hendrik Koß www.wutzkyallee.de Tel.: 030 – 6616209 Fax: 030 – 6616212