Politischer Frühschoppen im STZ Biesdorf mit Regine Kittler
Am Sonntag, den 15. April 2018, ab 10:30 Uhr, lädt das Stadteilzentrum Biesdorf zum politischen Frühschoppen mit Regina Kittler. Regina Kittler gelang am 18. September 2011 der Einzug als Abgeordnete für die Partei Die Linke in das Abgeordnetenhaus von Berlin im Wahlkreis Marzahn-Hellersdorf 4. Sie ist Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin seit 27. Oktober 2011, dort Mitglied im Petitionsausschuss und im Ausschuss für Bildung, Jugend und Familie und Bildungspolitische Sprecherin der Fraktion Die Linke. Für Fragen der Bürger steht sie gern zur Verfügung. Um Voranmeldung wird gebeten. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de