Besser vorlesen lassen! HörGut Berlin-Mitte 2018 startet
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 09.04 – 01.06.2018 findet in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek wieder die traditionelle Hörbuch-Präsentation „HörGut Berlin-Mitte“ statt. Bereits zum 17. Mal können sich die Besucherinnen und Besucher unter dem Motto „Gestern auf der Messe – heute in Berlin“ einen umfassenden Überblick über die neusten Produktionen zahlreicher Verlage für Erwachsene und Kinder verschaffen. Neuheiten bekannter Verlage wie Der Audio Verlag, Der Hörverlag, HörbucHHamburg, Lübbe Audio, ROOFMUSIC/tacheles! und Sony Music werden präsentiert aber auch zahlreiche kleine und experimentierfreudige Labels gibt es zu entdecken. Neben allen Gewinnern des Deutschen Hörbuchpreises 2018 sind viele aktuelle Bestseller, die spannende oder inspirierende Unterhaltung versprechen wie z.B. von Tom Hanks, Ken Follett, Dan Brown und Stephen King dabei, wie auch das Buch „Was man von hier aus sehen kann“ von Mariana Leky, gelesen von Sandra Hüller oder „Die Ermordung des Commadatore I“ von Haruki Murakami, gelesen von David Nathan. Autorenlesungen mit Günther Grass, Ferdinand von Schirrach oder Benjamin von Stuckrad-Barre stehen den Hörbüchern gegenüber, die von berühmten Schauspielern oder Sprechern eingelesen wurden. Das Angebot an Sachhörbüchern punktet mit großer Bandbreite von Gabriele Pape´s „Gebrauchsanweisung für den Garten“ bis zu Matthew Mockridge`s „Dein nächstes großes Ding“. Peter Wohlleben ist mit „Das geheime Netzwerk der Natur“ für Erwachsene ebenso vertreten wie für Kinder mit „Hörst du die Bäume sprechen?“ Die ausgestellten Titel können parallel ab 09.04.2018 entliehen oder vorbestellt werden. Ein Rahmenprogramm für Kinder und Erwachsene mit vielversprechenden Gästen rundet die Hörbuch-Messe 2017 ab: Am Dienstag, den 08.05.2018 um 9:00 Uhr liest Birge Tetzner liest für Schulkinder aus „Fred bei den Maya“. (ultramar media) Am* Dienstag, den 08.05.2018 um 20.00 Uhr* wird Matthias Brandt mit einer Lesung seiner Geschichten aus seinem ersten Buch Raumpatrouille (Roofmusic/tacheles!)zu Gast sein, das auf der Longlist für den Deutschen Hörbuchpreis 2018 in der Kategorie „Bester Interpret“ steht. Eintritt frei. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail:” ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de(link)