Internationale Zusammenarbeit Treptow-Köpenicks im Bereich Existenzgründungsförderung und Integration mit der Partnerstadt Tepebaşı/Eskişehir (Türkei)
2. Workshop in Treptow-Köpenick – Es geht weiter … Im Rahmen der 2017 formal beschlossenen Städtepartnerschaft zwischen dem Berliner Bezirk Treptow-Köpenick und Tepebaşı/Eskişehir (Türkei) wurde für den Projektzeitraum 01.04. – 31.12.2018 über die Engagement Global gGmbH eine Projektförderung aus Mitteln des Bundesministeriums für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung in Höhe von ~ 50.000 € bewilligt. Mit dieser Hilfe sollen in zwei gegenseitigen Besuchen Austausch und Zusammenarbeit in den Bereichen Existenzgründungs-, Sozial- und Kreativwirtschaftsförderung, sowie Integration etabliert bzw. vertieft werden. Vom 24. bis 31. August wird nun als Gegenbesuch eine Delegation aus der Partnerstadt Tepebaşı mit Vertreterinnen und Vertretern der Verwaltung, aus Zivilgesellschafts- und Kreativwirtschaft zum zweiten Planungsworkshop nach Treptow-Köpenick reisen und gemeinsam mit Organisationen und Multiplikatorinnen und Multiplikatoren insbesondere aus dem Bezirk Treptow-Köpenick nach Ideen, Handlungsempfehlungen und Modellen für ein Existenzgründungszentrum für Sozial- und Kreativwirtschaft, welches demnächst in Tepebaşı eröffnen soll, forschen und neben der räumlichen und inhaltlichen Ausgestaltung auch die zukünftigen Aktivitäten und Möglichkeiten entwickeln und diskutieren. Der Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenicks, Oliver Igel, hierzu: „Ich bin sehr froh und stolz, dass wir mit unserer Partnerstadt Tepebaşı durch dieses erfolgreiche Projekt noch enger zusammenarbeiten und gemeinsam Herausforderungen meistern lernen. Dies ist nicht zuletzt in heutigen Zeiten ein Zeichen, dass wir uns vor allem gegenüber nachfolgenden Generationen in der Pflicht sehen, Grenzen und Gegensätze zu überwinden, sowie am Ziel einer gemeinsamen Zukunft im Sinne von Verständigung, demokratischen Werten, Nachhaltigkeit und Solidarität festzuhalten.“ PRESSEEINLADUNG ZUR OFFIZIELLEN BEGRÜSSUNG DER DELEGATION UND START DES WORKSHOPS: Montag, 27.08.2018, 16:00 Uhr, Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Straße 1A, 12439 Berlin Anmeldung erbeten unter: schmohl.wifoe@ba-tk.berlin.de _Gefördert von Engagement Global mit ihrer Servicestelle Kommunen in der Einen Welt mit Mitteln des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin – Wirtschaftsförderung._ Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung – Sven Schmohl – 90297-2536 – E-Mail: schmohl.wifoe@ba-tk.berlin.de