Auftaktpressekonferenz "40 Jahre - Wir feiern Marzahn-Hellersdorf"
Am Dienstag, dem 4. Dezember 2018, informierte das Vorbereitungskomitee “40 Jahre – Wir feiern Marzahn-Hellersdorf“ in einer Pressekonferenz Vertreterinnen und Vertretern der Medien über die geplanten Feierlichkeiten zum bezirklichen Jubiläum im kommenden Jahr und den aktuellen Stand der Umsetzung. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, der stellvertretende Bürgermeister und Bezirksstadtrat Thomas Braun, Bezirksstadträtin Juliane Witt, Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH Christoph Schmidt, Vorstandsmitglied des MHWK Rainer Lindholz und Dr. Oleg Peters von der Wirtschaftsförderung des Bezirksamts hatten zu der Runde eingeladen. Sie stellten gemeinsam den Journalistinnen und Journalisten außer den neuen Motiven der Fahnen, die komplett überarbeitete Neuauflage des Bildbandes “Gestatten, Marzahn-Hellersdorf!” auch den Bezirkskalender 2019 “Eine Zeitreise” vor. Dazu erläuterten Dagmar Pohle, Juliane Witt und Dr. Oleg Peters die verschiedenen Feste, Feiern und Vorhaben, die über das gesamte Jahr 2019 verteilt den 40. Geburtstag des jüngsten Berliner Bezirkes würdigen. Ausgehend vom Jahrestag der Gründung des damaligen Bezirks Marzahn – nahezu in den heutigen Bezirksgrenzen – am 5. Januar, der mit einem Festakt begangen wird, über eine Fotoausstellung der Ostkreuz-Schule für Fotografie im Schloss Biesdorf (Februar bis März), einem Blumenmarkt auf der Marzahner Promenade im Mai, dem Kiezkonzert auf dem Helene-Weigel-Platz, das traditionelle Biesdorfer Blütenfest im Schlosspark spannt sich der Bogen bis zum großen Geburtstagsfest am Samstag, 15. Juni 2019, in den Gärten der Welt. Viele weitere Feiern, Feste und Veranstaltungen sind geplant, deren Daten ab Januar 2019 außer auf der Bezirksamtsseite auf einer eigenen Webseite unter dem Motto “Wir feiern Marzahn-Hellersdorf” erscheinen.