Wiedereröffnung des Sportfunktionsgebäudes in der Harnackstraße/Coppistraße
Wiedereröffnung des Sportfunktionsgebäudes in der Harnackstraße/Coppistraße Heute wurde das Sportfunktionsgebäude in der Harnackstraße/Coppistraße 8, 10365 Berlin, im Rahmen einer symbolischen Schlüsselübergabe durch den Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) an den TSV Lichtenberg e.V. übergeben. Das Gebäude ist umfänglich saniert worden und kann nun von den fast 450 Mitgliedern des Vereins genutzt werden. Ihnen steht somit ein modernes und großzügig geplantes Funktionsgebäude zur Verfügung. Eine Fußballkindermannschaft haben zusammen mit dem Vorstand des TSV Lichtenberg e.V. das Gebäude offiziell in „Besitz genommen“. Der Bezirksbürgermeister Michael Grunst erklärt: „Im Rahmen des Sportanlagensanierungsprogramms des Landes Berlin und mit bezirklichen Haushaltsmitteln wurden fast 950.000 Euro in die Vollsanierung des Sportfunktionsgebäudes investiert. Neben der Modernisierung für die Nutzer der Umkleide und des Sanitärbereichs wurden Maßnahmen zur energetischen Bilanz des Gebäudes durchgeführt. Ein weiteres Augenmerk war die Außengestaltung, damit für das Umfeld ein optischer Hingucker entsteht.“ Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel (CDU) erklärt: „Aufgrund der schnellen Arbeit aller Beteiligten, können die Umkleidebänke zwar leider erst Anfang Mai geliefert werden. In Absprache mit dem TSV Lichtenberg haben wir aber beschlossen, die Sporthalle früher in Betrieb zu nehmen. Mein Besonderer Dank geht daher an Frau Faust, Frau Glaubrecht und Herrn Kowal aus dem bezirklichen Facility Management sowie an Herrn Otto vom bezirklichen Straßen- und Grünflächenamt.“ Die Wiedereröffnung des Sportfunktionsgebäudes in der Harnackstraße/Coppistraße 8, reiht sich in einen Marathon der Übergaben von Sportstätten im Bezirk Berlin-Lichtenberg. Zum dritten Mal in nur vier Monaten kann das Bezirksamt wieder eine Sportstätte an seine Nutzerinnen und Nutzer übergeben. Wir laden Sie herzlich dazu ein, sich über die weiteren anstehenden Wiedereröffnungen zu informieren. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 | E-Mail Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 | Email