Eingeschränkte Sprechstunde im Standesamt
Aus organisatorischen Gründen können im Standesamt Lichtenberg in der Zeit von Dienstag, 23. Oktober 2018 bis Freitag, 02. November 2018, nur Sprechstunden für Terminkundinnen und –Kunden durchgeführt werden. Wer von einer persönlichen Vorsprache absehen kann (z.B. bei der Nachforderung von Urkunden), bitten wir, das Anliegen schriftlich vorzutragen. Nutzen Sie bitte hierfür auch das Online-Portal, das Sie über die Internetseite des Bezirksamtes erreichen unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/service/standesamt/artikel.321075.php. Vielen Dank. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Herr Hunger Telefon: (030) 90296 4610 ; Telefax: (030) 90296 4609 E-Mail