Informationen des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. zum Jahresprogramm
Am Dienstag, den 20. Februar 2018, lud der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Information in das KulturGut Marzahn ein. Der Vereinsvorsitze Wolfgang Brauer informierte über die Ergebnisse der heimatgeschichtlichen Arbeit im Jahr 2017 und über die Vorhaben in diesem Jahr. Es gab einen Ausblick für anstehende Veranstaltungen, wie der Tagesexkusion am Samstag, den 16. Juni 2018, nach Neuzelle oder dem Halbtagesausflug am Samstag, den 15. September 2018, nach Klosterfelde. Der 90. Geburtstag von Dr. Günter Peters, wird am Samstag, den 11. August 2018, in Zusammenarbeit mit der Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf und dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zelebriert. Außerdem kam es zur Vorstellung der aktuellen Publikationen des Vereins “Frauengeschichte(n)”. Dies ist mittlerweile das 15. Band der Reihe. Die Ergebnisse der Veranstaltungen des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. werden in der Schriftenreihe “Beiträge zur Regional- und Heimatgeschichte” veröffentlicht. Der Verein zieht eine positive Bilanz für das vergangene Jahr. Seine Aktivitäten zur Vermittlung von Kenntnissen zur Geschichte des Bezirkes wurden und werden kontinuierlich fortführt sowie weiterentwickelt. Durch die Zusammenarbeit mit den verschiedenen Stadtteilzentren konnten vor allem die Angebote für Vorträge ausgebaut werden. Weitere Informationen zum Heimatverein und der Publikation unter http://www.heimatverein-marzahn.de/ und http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2018/pressemitteilung.677764.php.