7. Moabiter Energietag und Moabiter Kiezfest
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am Sonnabend, 1. September 2018 von 12.00 bis 18.00 Uhr, findet rund um das Rathaus Tiergarten (Turmstraße) der 7. Moabiter Energietag statt – erstmalig gleichzeitig mit dem Moabiter Kiezfest. Die Veranstaltung steht unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel. Der 7. Moabiter Energietag wird um 13.00 Uhr durch Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel eröffnet. Konzerne wie Siemens, Vattenfall, BSR oder BEHALA, Bildungs- und Umweltprojekte aus dem Moabiter Kiez und weitere Unternehmen und Initiativen zeigen beim 7. Moabiter Energietag wie die Energiewende funktionieren kann: Energiesparprojekte bei Unternehmen, effiziente Wärme- und Stromsysteme in der Haus- und Grundstückswirtschaft oder emissionsarme Mobilitätskonzepte werden von mehr als 40 Unternehmen, Projekten und Institutionen vorgestellt. Schwerpunkte sind Experimentier- und Mitmachstände zum Klimaschutz, die Vorstellung von Energiespar- und Energieeffizienzprojekten sowie Informationen zu nachhaltiger Mobilität und dem optimalen Wärme- und Energieeinsatz in Gebäuden und Wohnungen. Veranstaltet wird der 7. Moabiter Energietag vom Unternehmensnetzwerk Moabit e.V. und lokalen Initiativen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Energienutzung und Klimaschutz sind untrennbar mit einander verbunden. Nicht zuletzt dieser Sommer zeigt, wie gravierend die Klimaveränderungen in unseren Alltag und in unsere Zukunft eingreifen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de