Neuköllner Meisterehrung im Eisstadion Neukölln mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Sportstadträtin Karin Korte
Bezirksamt Neukölln würdigt die sportlichen Höchstleistungen von 491 Sportlerinnen und Sportlern aus 14 Neuköllner Vereinen im Rahmen einer Open Air Veranstaltung Datum: 11. Oktober 2018, 17-20 Uhr Ort: Werner-Seelenbinder-Sportpark, Eisstadion, Oderstraße 182, 12051 Berlin. Geehrt werden alle Sportlerinnen und Sportler, die in ihrem Neu-köllner Verein im Jahr 2017 vom Berliner Meister bis hin zum Weltmeister einen Titel errungen haben. Dies sind in diesem Jahr 491 Sportlerinnen und Sportler aus 14 Neuköllner Vereinen mit 22 Sportarten. Die drei Spitzenreiter unter den Neuköllner Sportvereinen sind dabei die Neuköllner Sportfreunde 1907 e.V. mit 108, die Schwimmgemeinschaft Neukölln e.V. Berlin mit 99 und der TSV Rudow 1888 e.V. mit 86 zu ehrenden Sportlerinnen und Sportlern. Die Ehrungen werden durch Bezirkspolitiker*innen der Neuköllner Bezirksverordnetenversammlung vorgenommen. Die zu ehrenden Sportlerinnen und Sportler haben auch die Möglichkeit, sich auf dem Eis warmzulaufen. Das Bezirksamt finanziert die Veranstaltung aus Eigenmitteln und mit der Unterstützung von Sponsoren. Die Mitarbeiter*nnen des Fachbereichs Sport und die Azubis des Bezirksamtes Neukölln sorgen für einen reibungslosen Ablauf des Events. Ein besonderer Dank gilt in diesem Zusammenhang den diversen Betrieben des Mittelstandes und den Großunternehmen, die auch in diesem Jahr wieder mit ihren Spenden zum Gelingen der Veranstaltung beitragen werden. Ohne das nachhaltige Engagement aus der Wirtschaft wäre die Durchführung der Meisterehrung in diesem über Neukölln hinausstrahlendem Format nicht möglich. Ansprechpartner für weitere Informationen: Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport FB Sport Frau Marianne Albrecht Tel: 030 / 90239 2549 E-Mail: marianne.albrecht@bezirksamt-neukoelln.de