Baumfällung auf dem Schulhof Singerstraße 8A
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit muss auf dem Schulhof des Max-Planck-Gymnasiums in der Singerstraße 8A eine Pappel gefällt werden. Der Baum hat Weißfäule am Stammfuß und bereits eine einseitig abgestorbene Krone und stellt deshalb eine Gefahr für die Benutzer*innen des Schulhofes dar. Im Vorfeld der Fällung wurde die Pappel auf Habitate gemäß Bundesnaturschutzgesetz untersucht. Die Fällung wird am 11.05.2018 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: 9018 -32032/ -32297