Experiment e.V. sucht Gastfamilie in Berlin für Schüler aus Kolumbien / Aufenthalt bis Januar 2019
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemeldung von Experiment e.V. hinweisen: Experiment e.V., Deutschlands älteste gemeinnützige Organisation für interkulturellen Austausch, sucht eine weltoffene Gastfamilie in Berlin für Nicolas aus Kolumbien. Der 16-Jährige ist seit Februar 2018 in Deutschland und besucht das Gerhart-Hauptmann-Gymnasium in Berlin-Friedrichshagen. Da Nicolas‘ Gastfamilie ihn nicht bis zum Ende des Austausches im Januar 2019 bei sich aufnehmen kann, sucht Experiment e.V. nun nach einer neuen Gastfamilie für ihn ab Anfang Juni. Nicolas ist sehr tierlieb, zu Hause in Kolumbien hat er zwei Hunde und Katzen und kümmert sich gern um sie. In seiner Freizeit spielt Sport eine große Rolle: Nach der Schule trifft sich Nicolas gern mit seinen Freunden, um gemeinsam Fußball oder Tennis zu spielen oder Inline-Skates zu fahren. Nicolas freut sich darauf, deutsche Traditionen kennen zu lernen und ist schon jetzt gespannt auf Weihnachten. Wer Interesse hat, Gastfamilie für Nicolas zu werden, kann sich an die Geschäftsstelle von Experiment e.V. in Bonn wenden. Ansprechpartner ist Matthias Lichan (Tel.: 0228 95722-21, E-Mail: lichan@experiment-ev.de). Weitere Informationen gibt es unter www.experiment-ev.de/gastfreundlich. Gastfamilie kann fast jeder werden – egal ob Alleinerziehende, Paare mit und ohne Kinder oder Patchwork-Familien, egal ob in der Stadt oder auf dem Land. Wichtig sind Humor, Neugier und Toleranz sowie die Bereitschaft, sich auf einen anderen Menschen einzulassen. Über Experiment e.V. Das Ziel von Experiment e.V. ist seit über 85 Jahren der Austausch zwischen Menschen aller Kulturen, Religionen und Altersgruppen. Experiment e.V. ist gemeinnützig und das deutsche Mitglied von “The Experiment in International Living” (EIL). 2017 reisten 2.288 Teilnehmende mit Experiment e.V. ins Ausland und nach Deutschland. Ein Drittel davon erhielten Stipendien. Kooperationspartner sind u.a. das Auswärtige Amt, die Botschaft der USA, das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend, das Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, der Deutsche Bundestag, das Goethe- Institut und die Stiftung Mercator.