Lesung trifft Impro in der Helene-Nathan-Bibliothek
Dirk Lausch & Thomas Jäkel sind wortgewandt im Wortgewand Datum: 31.05.2018, 18.30 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Bei dieser Lesung der besonderen Art bestimmt das Publikum, wo es langgeht. Stimmspieler und Schausprecher Dirk Lausch stellt sich Ihrer Herausforderung und liest aus dem Stand alles, was man vorlegt. Schließlich haben wir ja gelernt, dass alles gelesen wird, was auf den Tisch kommt, oder? Ganz egal, ob Kurzgeschichte, Gedicht, Horoskop, Steuererklärung, Einkaufszettel oder sonst irgendetwas Lesbares, das die Zuhörenden im Gepäck haben (sollten). Der Versuch lohnt sich, denn selbst das Telefonbuch wird dank Lauschs markanter Stimme zum Hörgenuss. Doch damit nicht genug. Improvisationstalent Thomas Jäkel nimmt das Gelesene als Vorlage, um daraus neue Geschichten, Ge-dichte, Epen und Dramen zu erschaffen – eben zu spinnen. Aus dem Stegreif, also ungeprobt (Jäkel ist Gründer des Theaters ohne Probe) und gänzlich improvisiert entsteht so jedes Mal eine einzigartige Lesung, die spannender und unterhaltsamer nicht sein kann. Einer liest, der andere spinnt – Lausch und Jäkel sind wortgewandt im Wortgewand! Eintritt frei