Konzert "Tango Element Project" & Vernissage in der Krankenhauskirche
Am Freitag, den 13. April 2018, um 19:00 Uhr, eröffnet die Krankenhauskirche Wuhlgarten mit einem Konzert eine neue Ausstellung in der Krankenhauskirche. Das Berliner Duo „Tango Element Project“ präsentiert südamerikanische Kammermusik und Klassik in Verbindung mit Tango und Jazz und die Berliner Künstlerin Regina Stender stellt Malerei und Zeichnungen aus. Die Ausstellung stellt Werke vor, die vorwiegend in den letzten Jahren entstanden sind und sich insbesondere mit dem Thema Menschliche Figur und Akt beschäftigen. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei, um Spenden wird gebeten.