Start in die Sommerferien - Großes Sommerfest der Moabiter Jugendfreizeiteinrichtungen
am 6.7.2018 von 13.00 bis 18.00 Uhr vor dem Rathaus Tiergarten Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Am Freitag, dem 6. Juli 2018, findet von 13.00 bis 18.00 Uhr das Sommerfest der Moabiter Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen vor dem Rathaus Tiergarten auf dem Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin statt. Unter dem Motto „Reif für die Insel? Entdecke Moabit!“ wird zu einem bunten Programm mit zahlreichen Mitmach-Aktivitäten für Kinder, Jugendliche und Erwachsene, spannenden und lustigen Angeboten, Spiel und Spaß für Alle eingeladen. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Angebote der offenen Kinder- und Jugendarbeit in Moabit fördern die Persönlichkeitsentwicklung junger Menschen. Durch den freiwilligen und offenen Charakter der Jugendarbeit setzen die Angebote an den Interessen und der Lebenswelt der jungen Menschen an. Sie fördern die gesellschaftliche Mitverantwortung und regen zum sozialen Engagement an. Um 15.00 Uhr wird Dr. Sandra Obermeyer, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, ein Grußwort sprechen. „Reif für die Insel? Entdecke Moabit“ ist außerdem das Motto des Sommerferienkalenders mit dem die Moabiter Freizeiteinrichtungen Kindern und Jugendlichen viel Spaß und schöne Ferien wünschen. Vom 09. Juli bis 17. August können an 15 Orten vielfältige Angebote wahrgenommen werden, die bunt, fantasievoll und abwechslungsreich sind. Alle Angebote sind kostenlos. Der Ferienkalender wird in den Moabiter Grundschulen verteilt und in den Freizeiteinrichtungen, den Bibliotheken und im Bürgeramt in Moabit ausliegen. Veranstaltet von: Bezirksamt Mitte von Berlin Jugendamt Region Moabit Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin in Kooperation mit den Moabiter Kinder- und Jugendeinrichtungen Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Jugendamt, Regionaldienst Moabit, Jug R 2401/ 02, Fr. Almstedt-Behrend/ Hr. Ossege, 9018-346 13/ 23