Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Pfingsten
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick weist auf folgende Pressemitteilung der BSR hin: Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Pfingsten – Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an Feiertagen geschlossen Wegen Pfingsten verschieben sich in der kommenden Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den Feiertagen nicht geöffnet. Müllbehälter mit regulärem Abfuhrtermin 21.05. (Montag) werden erst am 22.05. (Dienstag) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgt die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Anschließend gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben an den Pfingstfeiertagen geschlossen. Das Gleiche gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße bezüglich der Selbstanlieferung von Sperrmüll. Das Müllheizkraftwerk Ruhleben ist an den Feiertagen für die Selbstanlieferung von Hausmüll geschlossen. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Die Originalpressemitteilung finden Sie unter: https://www.bsr.de/mullabfuhrtermine-der-bsr-verschieben-sich-wegen-pfingsten-25015.php