Tagesfahrten und Schifffahrt für Grundsicherungsempfangende
Am heutigen Tag findet die Schifffahrt mit 200 Grundsicherungsempfangende in die Innenstadt von Berlin statt. Mit dabei der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Gernot Klemm. Die Tagesfahrten sind für Herrn Klemm ein Herzensanliegen. Im vergangenen Jahr lief die Kurt-Niersch-Spende, über die jahrelang Fahrten für sozial Benachteiligte finanziert worden sind, aus. Die Bezirksverordnetenversammlung sorgte bei der Haushaltsplanaufstellung dafür, dass auch im Jahr 2018 und 2019 entsprechende Fahrten stattfinden können. Das Amt für Soziales bietet 4 Tagesfahrten und eine Schifffahrt an. So ging es für die Grundsicherungsempfangenden in diesem Jahr nach Potsdam und Halle. Die Fahrten sollen nicht nur zur Erholung dienen oder zur Werbung für die KIEZKLUBs. Sie sollen auch die Gelegenheit bieten neue Freunde und Bekannte kennenzulernen. Dies ist besonders wichtig, weil Altersarmut nicht nur bedeutet finanziell schlecht dazustehen, sondern damit auch viele soziale Kontakte verloren gehen. Herr Klemm freut sich auf die Schifffahrt und hofft auch in den kommenden Jahren den Grundsicherungsempfangenden mit den Fahrten eine Freude zu bereiten.