Ausbildungstag Süd-Ost am 13. September 2018 in Treptow- Köpenick
77 Unternehmen und Institutionen aus verschiedensten Branchen präsentieren sich am 13. September 2018 von 10:00 bis 14:00 Uhr auf der Ausbildungsmesse der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick im FEZ Berlin, Straße am FEZ 2, 12459 Berlin Berlin, 13.08.2018 – Am 13. September 2018, lädt das Bezirksamt Berlin Treptow-Köpenick, Wirtschaftsförderung zum Ausbildungstag Süd-Ost 2018 ein: 77 Unternehmen und Institutionen verschiedenster Branchen informieren Schülerinnen und Schüler zu Fragen rund um die Berufsausbildung. Der Ausbildungstag Süd-Ost ist eine traditionelle Veranstaltung zur Vororientierung für künftige Berufswünsche. Den Schülerinnen und Schülern werden lebendige Eindrücke von den Inhalten, Anforderungen und Entwicklungsperspektiven in vielen attraktiven Ausbildungsberufen und Studienrichtungen vermittelt. Zu den Ausstellern gehören vor allem Firmen, die eine langfristige Entwicklung ihrer Nachwuchsplanung im Blick haben und die über eine Messepräsentation zur Netzwerkbildung und Unternehmensbindung beitragen möchten. Um nur einige zu nennen, gehören dazu Aussteller, wie: Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), Berliner Wasserbetriebe, Berlin Chemie AG, Humboldt-Universität zu Berlin, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin, Frisch & Faust Tiefbau GmbH, Daimler AG, Bundesdruckerei GmbH und viele andere Unternehmen und Institutionen. Neben dem Messeteil werden in 18 Seminarräumen die unterschiedlichsten Vorträge und Präsentationen zu Berufsfindungsprozessen und Karrierechancen angeboten. Nähere Informationen erhalten Sie unter: www.berlin.de/wifoe-tk