Interkulturelle Woche 2018 - Aufruf!
Auch in diesem Jahr möchten wir Sie wieder herzlich einladen, sich an der Interkulturellen Woche (IKW) zu beteiligen. 2018 findet die Interkulturelle Woche bundesweit vom 23. September bis 29. September 2018 wieder unter dem Motto „Vielfalt verbindet“ statt. Der Tag des Flüchtlings ist am 28. September 2018 und steht unter dem Motto „Rettet das Recht auf Asyl“. Wir würden uns freuen, wenn wir uns im Bezirk Treptow-Köpenick wie in den vergangenen Jahren mit verschiedenen Beiträgen für ein friedliches Zusammenleben und gegen rassistische Ausgrenzung engagieren. Zur Vorbereitung von Flyer und Plakaten bitten wir bereits jetzt bis zum 26.08.2018 um die Übersendung entsprechender Beiträge (unter Angabe des Veranstaltungstitels, einer kurzen Beschreibung, Veranstaltungsort und –zeit sowie Informationen zum Veranstalter und Kontaktmöglichkeiten) an integration@ba-tk.berlin.de oder Anmeldung mit dem Formular auf https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/formular.493571.php. Weitere Informationen zur IKW finden Sie unter https://www.interkulturellewoche.de/.