Veranstaltung am 24.04.2018 im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt - Änderung
Für die am Dienstag, den 24.04.2018 um 15.00 Uhr stattfindende Veranstaltung “Für mich soll´s rote Rosen regnen” gibt es eine Änderung. Die Künstlerin Marlies Stepinski, die Sie auf eine musikalische Zeitreise mit den schönsten Liedern der “großen Hildegard Knef” mitnehmen wollte, ist leider erkrankt. Für sie übernimmt der Künstler Jochen Kaiser mit “Heinz Rühmann´s Biographie in Bild und Ton”. Erleben Sie eine abwechslungsreiche Stunde mit Filmausschnitten, Musik, Spiel und Gesang. Bereits erworbene Eintrittskarten für “Hildegard Knef” behalten ihre Gültigkeit bzw. können zu den Sprechzeiten (Dienstag und Donnerstag von 09.00 – 12.00 Uhr) des bezirklichen Seniorenservices zurückgegeben werden.