Schulbausanierungsmaßnahmen in den Herbstferien
Während der Berliner Herbstferien finden umfangreiche Sanierungsarbeiten in den Lichtenberger Schulen statt. Der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), unter anderem zuständig für Immobilien, erklärt: „An insgesamt neun Lichtenberger Schulen werden gerade Sanierungsarbeiten in Höhe von fast sechs Millionen Euro durchgeführt. Davon werden sieben Sanierungsmaßnahmen noch bis Ende November 2018 abgeschlossen sein. “ Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), ergänzt: „Wir wollen die Belastungen des Schulalltags durch Sanierungsmaßnahmen so gering wie möglich halten. Daher nutzen wir die Herbstferien, die Maßnahmen so schnell wie möglich abzuschließen oder zumindest voranzubringen.“ Schulname Schulbausanierung/Maßnahme Kosten in € (brutto) Finanzierungsquelle Bemerkungen 32. Grundschule Sanierung Verteilerküche einschl. Lüftung + Fettabscheider 240.000 Bauliche Unterhaltung 07/2018-11/2018 Schule am Rathaus Sanierung Freitreppe, Naturstein- und Schlosserarbeiten; anteilig Freianlage und Technische Anlage 610.000 Stadtumbau Ost 03/2018-12/201 Innensanierung – Sanitär, Klassen, Flure, Ertüchtigung Brandschutz (2. Bauabschnitt) 4.950.000 Bauliche Unterhaltung 07/2018-02/2021 Schule am Wilhelmsberg Erweiterung der Essenraum- und Küchenkapazitäten 50.000 Bauliche Unterhaltung 10/2018-11/2018 Mildred-Harnack-Schule Erneuerung Lüftungsfenster (Anlage und Bedienung) 22.000 Bauliche Unterhaltung 10/2018-11/2018 Feldmark-Schule Umbau Bungalowanbau für zusätzliche Unterrichtsräume und Hortbetrieb 20.000 Bauliche Unterhaltung 10/2018 Bürgermeister Ziethen Grundschule IT-Vernetzung im 2. OG 28.000 Bauliche Unterhaltung 10/2018-11/2018 Carl-von-Linné-Schule Montage von Kabelkanälen in 8 Klassenräumen 5.500 Verfügungsfonds 10/2018 Gutenberg-Schule IT-Vernetzung Arbeitsplatz Verwaltungsleitung 6.500 Bauliche Unterhaltung 10/2018 Mildred-Harnack-Schule IT-Vernetzung Arbeitsplatz Verwaltungsleitung 5.000 Bauliche Unterhaltung 10/2018 Hinweis: Die Tabelle listet die aktuell in den Herbstferien laufenden Schulsanierungsmaßnahmen auf und keine reinen Renovierungsmaßnahmen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die Schulbauoffensive in Lichtenberg Marc Kamin Telefon: (030) 90296 3312 E-Mail