8. Familiennacht 2018 „Brücken bauen – Grenzen überwinden“
Datum: 13.10.2018, 17 Uhr Ort: Bibliothek im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt Bat-Yam-Platz 1, 12355 Berlin Unter dem Motto Brücken bauen – Grenzen überwinden können Familien gemeinsam analoge und digitale Medien entdecken. Die Bibliothek im Gemeinschaftshaus öffnet um 17:00 Uhr zur Familiennacht und lädt ein zu einer fantastischen Entdeckungsrei-se an verschiedenen Stationen. Große und kleine Leute (5-9 Jahre) können: Geschichten lauschen beim Kamishibai, dem japanischen Erzähl-theater (17:15 Uhr), bei einer geisterhaften Tablet-Rallye mitmachen, geheimnisvolle Kreaturen erleben mit interaktiven Büchern, den Roboter “Bluebot” kennenlernen und ein klingendes Gespenst basteln (Makey Makey). Zum Abschluss um 19:30 Uhr erzählt Felicitas Horstschäfer von ihren “Schattenmonstern” und erweckt zusammen mit den Kindern neue Monster zum Leben. Dafür bitte eine Taschenlampe mitbringen! Eintritt frei