Presseeinladung: Verdienstmedaille für Sabine und Dr. Jochen Oppermann
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht Sabine und Dr. Jochen Oppermann die Verdienstmedaille des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland. Seit über 20 Jahren engagiert sich das Ehepaar Sabine und Dr. Jochen Oppermann mit großem Einsatz für die Elternkreise Berlin-Brandenburg, einem überparteilichen und überkonfessionellen Zusammenschluss von Eltern und Angehörigen suchtkranker bzw. stark suchtgefährdeter Menschen. Die Verleihung der Verdienstmedaille findet statt am: Dienstag, dem 03. April 2018, 15:00 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10696 Berlin, Raum 4.120 Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich willkommen! Wir bitten um Anmeldung bis Dienstag, 03. April 13:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de