Presseeinladung: „Gleichstellung gewinnt“ – Senatorin Dilek Kolat unterzeichnet mit IHK und Handwerkskammer Charta für mehr Gleichstellung in Berliner Unternehmen
Die Gleichstellung der Geschlechter ist nicht nur ein gesellschaftspolitisches Ziel, sondern auch eine wesentliche Grundlage für wirtschaftlichen Erfolg. Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat startet gemeinsam mit Dr. Beatrice Kramm, Präsidentin der Industrie- und Handelskammer Berlin und Stephan Schwarz, Präsident der Handwerkskammer Berlin die Kampagne „Gleichstellung gewinnt – Kulturwandel in Unternehmen“. Grundlage der Kampagne ist dabei die Charta „Gleichstellung gewinnt – für eine neue Unternehmenskultur in Berlin“, die während der Veranstaltung vorgestellt und feierlich unterzeichnet werden soll. Die Charta enthält sowohl Ziele als auch konkrete Maßnahmen, die zu mehr Gleichstellung in Unternehmen führen sollen, wie zum Beispiel die bessere Vereinbarung von Familie und Beruf durch flexiblere Arbeitszeitmodelle, Modelle zu Führung in Teilzeit oder zum Karriereeinstieg jenseits des 40. Lebensjahres. Die Veranstaltung findet statt am: Montag, 23. April 2018 um 12:00 Uhr IHK Berlin (Goldberger Saal) Fasanenstraße 85, 10623 Berlin Die Veranstaltung dauert bis ca. 14 Uhr (siehe Programm). Der Bildtermin für die Unterzeichnung der Charta, sowie die Möglichkeit für Fragen der Presse finden um ca. 12:20 Uhr statt. Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich dazu eingeladen. Wir bitten um Anmeldung möglichst bis zum 19.4., 14:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de Programm 11.15 Uhr Einlass und Mittagssnack 12.00 Uhr Eröffnungsinterview mit Frau Senatorin Kolat, Frau Präsidentin Dr. Kramm (IHK Berlin) und Herrn Präsident Schwarz (Handwerkskammer Berlin) Moderation: Sabine Beikler 12.20 Uhr Feierliche Unterzeichnung der Charta 12.35 Uhr Input: Gleichstellung gewinnt – die Fakten Senatorin Kolat präsentiert Charta, Ziele und Inputs der Kampagne 12.45 Uhr Kultureller Beitrag 13.00 Uhr IMPULS: Gleichstellung gewinnt – Perspektiven des Wandels Blick nach außen – Was wir von Schweden lernen können Thilo Schulz, Schwedische Handelskammer in der Bundesrepublik Deutschland Neue strukturelle Herausforderungen am Arbeitsmarkt brauchen neue Handlungsstrategien Katharina Hochfeld, Fraunhofer Center for Responsible Research and Innovation Berliner Unternehmen des Gelingens – Best Practice Beispiele Projektron GmbH: Lisa Eschner, Sandra Gerhardt, Daniel Kirsch Bernecker & Block GmbH: Ernst-Georg Krohm 13.45 Uhr Kultureller Beitrag 14.00 Uhr Rundgang durch die Plakatausstellung und Get together