Interkulturelles Fußballturnier 2018
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 30. Juni 2018 veranstaltet NARUD e.V. auf der Sportanlage Wedding das 9. Interkulturelle Fußballturnier mit anschließender Preisverleihung und BAOBAB-Messe. Das Fußballturnier stärkt die Willkommenskultur und fördert die Wertschätzung für kulturelle Vielfalt im Stadtteil. Mit einem bunten Rahmenprogramm soll den Besucherinnen und Besuchern eine Botschaft über die Komplexität und die Herausforderungen in der aktuellen Migrations- und Flüchtlingsthematik geliefert werden. Das Turnier steht unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Berlin-Mitte. Herr von Dassel wird einige Spiele als Schiedsrichter geleiten. Stephan von Dassel: „Fußball kennt keine kulturellen oder sprachlichen Barrieren. Fußball ist ein geeigneter Rahmen, um fair und respektvoll miteinander umzugehen. Den Organisatoren von NARUD e.V. gelingt es nicht nur mit dem bereits neunten Interkulturellen Fußballturnier, sondern auch in der täglichen Arbeit, einen Beitrag für die interkulturelle Verständigung im Bezirk und die entwicklungspolitische Bildung zu leisten. Auch mir ist es ein Anliegen, globale Fluchtursachen auf lokaler Ebene zu diskutieren und nachhaltig zu bekämpfen“. Wann? 30.Juni 2018 Wo? Sportanlage Wedding, Lüderitzstr. 31 – 55, 13351 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen: http://www.narud.org/index.php/projekte/interkulturelles-fussballturnier Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de