Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Alt-Treptow am 17. April 2018
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat für das Jahr 2018 erneut Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Insgesamt wurden die Mittel von 50.000 Euro auf 100.000 Euro verdoppelt. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für die Region Alt-Treptow 4.600 Euro. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. Mischen Sie sich ein und machen Sie Vorschläge. Vorläufige Tagesordnung: Vorstellung des Verfahrens zu den Kiezkassen Vorschläge zur Verwendung der Gelder Weiteres Verfahren und sonstiges Sie können vorab Ihre Vorschläge für die Kiezkasse einreichen. Bei Fragen scheuen Sie sich nicht, Ihre Kiezpaten zu kontaktieren. Kontakt: kiezkasse-alt-treptow@ba-tk.berlin.de Zeit: Dienstag, 17. April 2018 um 19:00 Uhr Ort: Nachbarschaftsgalerie der KungerKiezInitiative, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Über die Kiezkassenveranstaltung hinaus haben Sie natürlich auch die Möglichkeit zu Anliegen und Themen in Alt-Treptow mit dem zuständigen Kiezpaten persönlich ins Gespräch zu kommen. Alexander Freier-Winterwerb Kiezpate Mobil: 0176 640 97 994 Uwe Dolling Stellvertretender Kiezpate