Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick am 25. Mai 2018 verliehen
Am 25. Mai wurde zum 15. Mal die Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick verliehen. Im Rahmen eines Festaktes im Rathaus Treptow wurde die Bürgermedaille durch den Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Peter Groos und den Bezirksbürgermeister Oliver Igel übergeben. Eine Jury hatte zuvor aus den eingegangenen Vorschlägen die diesjährigen Preisträger ausgewählt. Die Bürgermedaille ging in diesem Jahr an Sabrina Knüppel und Jürgen Albrecht. Zu den Personen: