Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Adlershof am 11. April 2018
Die verantwortlichen Kiezpaten Benjamin Hanke und Ellen Haußdörfer laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Adlershof ein, gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel in Höhe von 6.800 Euro zu beraten. Die Bürgerversammlung findet am Mittwoch, dem 11. April 2018 um 18 Uhr im Theater Adlershof, Moriz-Seeler-Straße 1, 12489 Berlin, statt. Vorschläge können bis Ende März online und per E-Mail eingereicht werden. Auf der Versammlung können dann diese und weitere Ideen diskutiert werden. Abschließend wird über die Verteilung der Mittel abgestimmt. Kontakt: Kiezpate Benjamin Hanke Tel. (0179) 8975831 E-Mail Kiezpatin Ellen Haußdörfer Tel. (0172) 3876860 E-Mail E-Mail: kiezkasse-adlershof@ba-tk.berlin.de Zeit: Mittwoch, 11. April 2018, 18:00 Uhr Ort: Theater Adlershof, Moriz-Seeler-Straße 1, 12489 Berlin (fußläufig vom S-Bhf. Adlershof zu erreichen)