Cabuwazi "25+" - Zusatzveranstaltung der Jubiläumsshow
Am Sonntag, dem 21. Oktober 2018, ab 11:00 Uhr, bietet der Kinder-und Jugendzirkus Cabuwazi Marzahn, Otto – Rosenberg – Straße 2, 12681 Berlin, noch kurzfristig eine zusätzliche Vorstellung der “Herbstshow 2018” an, für die daher noch einige Karten erhältlich sind. Einlass ist jeweils 30 Minuten vor Showbeginn, der Eintritt für Kinder beträgt fünf und für Erwachsene acht Euro. Tickets unter der E-Mail: bernd.fettback@cabuwazi.de oder per Telefon: 030 32 669 750.