Finissage zur Ausstellung "Wider das Vergessen- Stolpersteine in Marzahn-Hellersdorf"
Am Freitag, dem 25. Januar 2019, schließt die Ausstellung “Wider das Vergessen- Stolpersteine in Marzahn-Hellersdorf”, die seit Freitag, dem 9. November 2018, in der Mark-Twain-Bibliothek zu sehen war. Sie wurde im Rahmen der “Gedenkwoche 80 Jahre Reichspogromnacht” vom “Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf” in Kooperation mit dem Bezirksmuseum initiiert und organisiert und erinnert an die Opfer der Judenverfolgung während der Nazizeit. Mit dieser Präsentation der Schicksale jüdischer Menschen in den heutigen Ortsteilen Biesdorf, Mahlsdorf und Kaulsdorf gedenken wir stellvertretend der vielen Millionen Opfer jener unmenschlichen, Gewalt verherrlichenden, antisemitischen, rassistischen und nationalistischen Ideologie, die von 1933 bis 1945 in Deutschland Staatsdoktrin wurde. Gleichzeitig verbindet die Bibliothek mit der Ausstellung das Versprechen, gemeinsam mit allen friedliebenden Marzahn-Hellersdorferinnen -dorfer dafür einzutreten, dass sich dieses düstere Kapitel deutscher Geschichte nicht wiederholt. Die Vernissage fand am 9. November 2018 in Anwesenheit von Petra Pau, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, statt. Zur Finissage wird Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle die Ausstellung offiziell beschließen, die anschließend einer weiteren Verwendung zugeführt wird. Den musikalischen Rahmen gestaltet die Jazz-Musikerin, Autorin und Menschenrechtlerin Dotschy Reinhardt. Anmeldung erbeten unter Telefon 54 704 142 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Wann: Freitag, 25.Januar 2019 um 17:00 Uhr Wo: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin