Informationsveranstaltung zur Wiederherstellung des Mahnmals Levetzowstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Gedenkstätte Synagoge und Mahnmal Deportation Levetzowstraße vom Bildhauer Peter Herbirich und „ Bappert & Wenzel Landschaftsarchitekten“ wird restauriert und überarbeitet. Seit der Errichtung im Jahr 1988 sind im Rahmen der Grünpflege und der Anpassung an den anliegenden Spielplatz, Veränderungen entstanden, die in ihrer Summe die Gedenkstätte veränderten und das ursprüngliche künstlerische Konzept zurückdrängten. Zusammen mit einem der Architekten der Gedenkstätte Herrn Bappert hat nun das Straßen- und Grünflächenamt Mitte ein Konzept für die Erneuerung entwickelt. Wir stellen Ihnen die Planung vor und stehen zur Beantwortung Ihrer Fragen zur Verfügung. Kommen Sie mit uns ins Gespräch, wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. WANN? 07.06.2018 Beginn 17:30 Uhr Ende ca. 19:00 Uhr WO? BVV-Saal Rathaus Tiergarten Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer 030 /9018 22823 oder per E-Mail an sga@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de