Drei Neuköllner Schulen als „Berliner Klima Schulen“ ausgezeichnet
Gestern wurden die Gewinner des Wettbewerbes „Berliner Klima Schulen“ gekürt. Drei Schulen aus Neukölln konnten sich im Wettbewerb mit 60 Berliner Schulen durchsetzen. Insgesamt wurde zwölf Schulen der Titel „Berliner Klima Schule“ verliehen. Der Wettbewerb wurde von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz zusammen mit der GASAG ins Leben gerufen, um kreative Ideen und Aktivitäten rund um den Klimaschutz an Berliner Schulen zu fördern. Die Heinrich-Mann-Schule hat mit Ihrem Projekt „Von der Einwegverpackung zum Solarmodulträger“ den 2. Platz belegt und dabei 3000 Euro Preisgeld gewonnen. Die Schule am Sandsteinweg konnte ebenfalls überzeugen und gewann mit dem „Schulwegpaten-Projekt“ einen der 4. Plätze, die mit 500 Euro dotiert waren. Ganz besonders freuten sich die Schülerinnen und Schüler der Matthias-Claudius-Schule. Nicht nur, weil sie eine Klassenfahrt gewonnen haben, sondern weil sie mit ihrem Klimaprojekt „Grün statt Grau“ den Publikumspreis mit nach Hause nehmen konnten. Über 5000 Menschen haben abgestimmt und die Matthias-Claudius-Schule konnte die meisten Stimmen sammeln. Bezirksbürgermeister Martin Hikel äußerte sich sehr erfreut über die erfolgreiche Teilnahme dieser Neuköllner Schulen: “Eine tolle Leistung der Schülerinnen und Schüler und einmal mehr ein Beweis dafür, wie innovativ Neuköllner Schulen sind. Ganz besonders freue ich mich darüber, zu sehen, wie Neuköllns Schulen daran mitwirken unser Neukölln lebenswert und nachhaltig zu gestalten und damit das Ziel unserer Sauberkeitskampagne aufgreifen. Ich gratuliere allen Gewinnern ganz herzlich.“