11. Lange Nacht der Bilder im September 2018
Die elfte „Lange Nacht der Bilder“ in Lichtenberg ist in diesem Jahr am Freitag, 14. September 2018. Kunstschaffende öffnen für einen Abend oder eine Nacht ihre Galerien, Werkstätten, Ateliers und Ausstellungsorte, um ihre Kunst zu präsentieren und mit dem Publikum ins Gespräch zu kommen. Dieser Höhepunkt im Lichtenberger Kulturjahr erhält von der sich verändernden Kulturlandschaft des Bezirkes ständig neue Impulse. Die Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e.V. veranstaltet und ist eingebettet in die Woche der Kommunalen Galerien Berlins, die vom 7. bis 16. September 2018 in allen Berliner Bezirken veranstaltet wird. Der Senator für Kultur und Europa, Klaus Lederer (Die Linke), eröffnet die Lange Nacht der Bilder am Freitag, 14. September 2018, um 17 Uhr gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Informationen über den Ablauf der Langen Nacht und die Modalitäten der Anmeldung werden demnächst veröffentlicht unter: www.berlin.de/lange-nacht-der-bilder-Lichtenberg Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779 738818 | E-Mail: gocksch@kultur-in-lichtenberg.de