Sommerangebot von Marie e.V. – Zeichnen und Malen
Jeweils Mittwoch und Donnerstag, den 13., 14., 20. und 21. Juni, und Mittwoch, den 27. Juni 2018, jeweils von 15:00 bis 17:00 Uhr, bietet das Frauenzentrum Marie e.V. ein neues Kreativangebot an. “Doodling” und “Zentangle” sind Maltechniken zur assoziativen Gestaltung von Elementen, Strukturen und Mustern. Während viele im Alltag in vielen Situationen einfach so “kritzeln und krakeln”, konzentriert man sich beim “Zentangle” darauf, planlos etwas entstehen zu lassen. Beiden Formen ist ein meditativer Charakter zueigen. Deshalb ist dieses Malen gesund, sorgt für Entspannung und Stressabbau. Ganz nebenbei können kleine Kunstwerke entstehen, zum Beispiel zum Verschenken. Marie e.V. bietet für Interessentinnen und Interessenten im Juni 2018 einen fünfteiligen Kurs „Doodling und Zentangle“ an. Der Kurs wird von Oksana Domann angleitet. Sie ist Künstlerin und Kunstlehrerin, weitere Informationen unter www.domann-bilder.de. Die Zahl der Teilnehmerinnen und Teilnehmer ist auf zehn begrenzt. Für Papier und Stifte wird ein einmaliger Beitrag von fünf Euro erhoben. Anmeldung und Auskünfte unter Tel.: (030) 97 89 1001 oder per E-Mail an info@frauenzentrum-marie.de.