Offene Ateliers 2018 in Berlin-Friedrichshagen
Samstag, 9. Juni, 13:00 – 19:00 Uhr Sonntag, 10. Juni, 13:00 – 18:00 Uhr Im Künstlerort am Müggelsee öffnen sich am 9. und 10. Juni die Türen der Ateliers und Werkstätten. 40 Künstler laden ein zum Kunstparcours durch historische Häuser, Remisen und Gärten, zu Gesprächen über Techniken und aktuelle Arbeiten, die gern den Besitzer wechseln dürfen. Musik, Lesungen, Tanzperformances u.a.m. runden die Erlebnistour durch Friedrichshagen ab. An beiden Tagen werden um 15 Uhr auch Führungen zu den Ateliers angeboten. Als traditionelles finales Highlight findet am Sonntag, 19 Uhr, im Ratssaal des historischen Rathauses die große Kunst-Auktion statt. Programmdetails, teilnehmende Künstler, Orte und Begleitveranstaltungen im Überblick via: www.offene-ateliers-friedrichshagen.de Sonntag, 10. Juni , 19:00 Uhr Höhepunkt der Offenen Ateliers : KUNST-AUKTION Historisches Rathaus Friedrichshagen (Ratssaal) Bölschestr. 87, 12587 Berlin Ebendort Auktionsvorbesichtigung zu den regulären Öffnungszeiten beider Veranstaltungstage. Online-Vorbesichtigung und -Gebotsabgabe möglich ab ca. 25. Mai : www.offene-ateliers-friedrichshagen.de Zentraler Informations- und Ausgangspunkt, auch für die Führungen: Historische Rathaus Friedrichshagen, Bölschestr. 87, 12587 Berlin http://www.rathaus-friedrichshagen.de/