Presseeinladung
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Bezirksstadtrat Carsten Spallek lädt ein zu einem Pressegespräch am 24.05.2018 von 9:00 Uhr bis 11.00 Uhr Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, Raum 205 mit aktueller Berichterstattung u. a. zu folgenden Themen: 1. Schulversäumnisanzeigen – aktueller Stand im Bezirk Mitte 2. Vorbereitung des Schuljahres 2018/19 – aktueller Stand der Versorgung mit Schulplätzen 3. Rück – Umzug (nach Schimmelsanierung) Carl-Kraemer-Grundschule 4. Neubauvorhaben Grundschule Reinickendorfer Str. 60/61 5. Neubauvorhaben Grundschule Adalbertstr. 53 6. Schulbauoffensive des Landes Berlin – aktueller Stand im Bezirk Mitte 7. Verschiedenes Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900