Nature Calling - Kino für Umweltinteressierte
Am Samstag, dem 22. September 2018, von 12:00 Uhr bis 14:00 Uhr, zeigt das Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, 12 Kurzfilme zum Thema Abenteuer Umwelt. Mit dabei sind folgende Themen: Tiger erobern sich die Stadt zurück, eine Eintagsfliege bereitet sich auf den nahenden Tod vor, Wasserspitzmäuse paaren sich und Flamingos feiern einen Rave am See. Mit Animationen und Dokumentarfilmen führt das Programm in Gletscherregionen, zeigt Kompostierungsmethoden, die Auswirkungen der globalen Erwärmung auf die Weihnachtzeit und eine Vision der urbanen Apokalypse. Kinder erproben eine naturnahe Gesellschaftsform und die Geschichte des Planeten wird in origineller wie tragischer Weise auf den Punkt gebracht. Zielgruppe: ab 12 Jahren Eintritt frei. Anmeldung erforderlich unter Tel.: +49 30 700 906 – 754 oder E-Mail: ubz@gruen-berlin.de.