Müller zum 70. Gründungsjubiläum: Man kann sich Berlin ohne die Freie Universität gar nicht vorstellen
Am 4. Dezember 2018 feiert die Freie Universität Berlin ihr 70. Gründungsjubiläum. Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, gratuliert vorab: „Vor 70 Jahren, am 4. Dezember 1948, wurde die Freie Universität von Studierenden, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern gegründet, die in Freiheit studieren, lehren und forschen wollten. Viele Berlinerinnen und Berliner halfen mit. Darunter waren auch jüdische Bürgerinnen und Bürger, die die Nazibarbarei aus Deutschland vertrieben hatte. Aus einer mutigen Idee ist in sieben Jahrzehnten eine Universität erwachsen, die heute zu den weltweit besten gehört. Dass das möglich war, verdanken wir der tatkräftigen Unterstützung der Vereinigten Staaten sowie Generationen von engagierten Studierenden, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern und Beschäftigten. Die Freie Universität hat unsere Stadt und auch die deutsche Gesellschaft geprägt und steht heute wie damals am Tag ihrer Gründung für ein freies, weltoffenes Berlin. Sie schaut auf eine bewegte Geschichte zurück und sollte stolz sein auf ihren großen Erfolg. Man kann sich Berlin ohne die Freie Universität gar nicht vorstellen, sie ist für eine gute Entwicklung unserer Stadt unverzichtbar. Wir gratulieren ganz herzlich zum runden Jubiläum und blicken mit Zuversicht in die gemeinsame Zukunft.“