Märchen von Macht und Ohnmacht
Am Mittwoch, dem 9. Januar 2019 um 15:00 Uhr, erzählt Heike Grützmacher, freie Erzählerin aus Berlin, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Literarischer Kaffeeplausch“ der Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk“ in der Alten Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Märchen aus aller Welt. Ein Kaufmann sieht im Garten ein Kleeblatt. Weil er es durch den Zaun nicht pflücken kann, betritt er den Garten. Erbost bringt ihn der Gärtner zu seinem Herrn. Bringt das Kleeblatt dem Kaufmann Glück? Heike Grützmacher erzählt von Macht und Ohnmacht im Märchen. Dazu erklingen die Töne der Kalimba. Heike Grützmachers große Leidenschaft gilt den Märchen. Seit vielen Jahren ist sie in Berlin und Umgebung unterwegs, um diese mit ihren eigenen Worten vorzutragen. Kinder und Erwachsene begeistert sie dabei gleichermaßen mit ihrer lebendigen Erzählweise. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: (030) 998 95 26. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo 11:00 – 17:00 Uhr Di, Do 11:00 – 19:00 Uhr Mi, Fr 11:00 – 15:00 Uhr