Treffen der Bezirksbürgermeister am 9. November 2018 an der Bornholmer Straße
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Pankower Bezirksbürgermeister Sören Benn und der Bezirksbürgermeister aus Mitte, Stephan von Dassel, werden sich anlässlich des 29-jährigen Jubiläums des Mauerfalls am 9. November dieses Jahres am ehemaligen Grenzübergang Bornholmer Straße treffen. Die symbolische Begegnung der beiden Bezirke östlich und westlich dieses welthistorisch bedeutsamen Ortes findet am Freitag, 9. November 2018, um 21 Uhr am „Platz des 9. November“ an der Bösebrücke (Bornholmer Straße, Gesundbrunnen) statt. Auf der Brücke an der Bornholmer Straße öffnete sich in der Nacht vom 9. zum 10. November 1989 erstmals seit dem 13. August 1961 die Mauer und die Berlinerinnen und Berliner kamen wieder zusammen. Dieses Ereignis war seither für die Bürgermeister der angrenzenden Bezirke Anlass, sich am 9. November eines jeden Jahres in den Abendstunden an der Bornholmer Straße an der Bösebrücke zu treffen, um mit den Bürgerinnen und Bürgern an die Geschehnisse der Wendezeit zu erinnern und ins Gespräch zu kommen. Interessierte sind herzlich eingeladen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de