Projektaufruf „Lokales Soziales Kapital“ (LSK) 2018 gestartet!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Ideenwettbewerb für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) läuft seit Freitag, 18.05.2018 (Tag der Veröffentlichung) bis Freitag, den 06.07.2018. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei der Geschäftsstelle BBWA Mitte eingereicht werden: Bezirksamt Mitte von Berlin Geschäftsstelle des BBWA Frau Marina Mantay 13341 Berlin (Postanschrift) Telefon: 030-9018 32749 Fax: 030-9018 488 32749 E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de Bei Einreichung des Projektvorschlages über den Postweg, wird um zusätzliche Übermittlung des Vorschlages per E-Mail gebeten. Später eingegangene Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden. Das Vorschlagsformular, den Finanzierungsplan und die Programmbeschreibung des Förderinstrumentes LSK erhalten Sie im Internet unter https://www.bbwa-berlin.de/ Grundsätzlich werden Mikroprojekte gefördert, die den sozialen Zusammenhalt stärken und neue Beschäftigungschancen für benachteiligte Gruppen im Bezirk eröffnen. Die Projektträger werden gebeten, mit Ihren Vorhaben einen Bezug zu einem Sozialraum in Mitte (Bezirksregion) herzustellen. Nähere Informationen zum Ideenwettbewerb im Allgemeinen sowie zu den Förderschwerpunkten finden Sie unter: http://www.bbwa-berlin.de/aktuelles/aufruf-projektvorschlaege-lsk-2018.html (link) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32 749