Verzögerte Antragsbearbeitung für verkehrsrechtliche Anordnungen zur Sicherung von Arbeitsstellen an Straßen bei der Straßenverkehrsbehörde
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Aufgrund gestiegener Antragszahlen sowie personeller Engpässe kommt es bei der Straßenverkehrsbehörde im Mai und Juni leider zu Verzögerungen bei der Bearbeitung von Anträgen. Nicht davon betroffen sind Arbeitsstellen, die im Rahmen von Konkretisierungen genehmigt werden können. Zur Beachtung: Der vollständige Antrag muss mindestens zwei Wochen vor dem beantragten Termin bei der Straßenverkehrsbehörde gestellt werden. Die Frist ergibt sich aus den Richtlinien für die Sicherung von Arbeitsstellen an Straßen (RSA), Teil A, Punkt 1.3.1 „Anordnung von Verkehrszeichen und –einrichtungen“ (Absatz 3). Aufgrund dieser und ähnlicher personeller Engpässe hat das Bezirksamt beschlossen, den Arbeitsbereich durch zusätzliches Personal, noch in diesem Jahr, zu verstärken. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de