Einladung zum Pressegespräch: Digitalisierung und Förderung der Berliner 5G-Forschung
(WORT-BILD-TERMIN) Sehr geehrte Medienvertreterinnen und -vertreter, das Land Berlin fördert den Ausbau von schnellen Internetverbindungen und die Erforschung des neuen Mobilfunkstandards 5G. Mit der Unterstützung des Senats wird in Berlin nun eine 100-Gigabit-Infrastruktur für ein 5G-Testfeld aufgebaut, mit dem das Fraunhofer-Institut für Offene Kommunikationssysteme (FOKUS) zukunftsweisende Projekte durchführen kann. Aus diesem Anlass laden wir Sie herzlich zu einem Pressegespräch und Fototermin in das Fraunhofer-Institut FOKUS ein. Zeit: Donnerstag, 1. März 2018, 11.30 Uhr bis 12.30 Uhr Ort: Fraunhofer-Institut FOKUS, Kaiserin-Augusta-Allee 31, 10589 Berlin Wie Berlin zur 5G-Hauptstadt werden kann, welche Rolle Wissenschaft und Forschung dabei spielen und welche Projekte bei Fraunhofer FOKUS in diesem Bereich geplant sind, darüber informieren Sie: Björn Böhning, Chef der Senatskanzlei und Staatssekretär für Medien Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung Prof. Dr. Manfred Hauswirth, Geschäftsführender Institutsleiter Fraunhofer FOKUS Prof. Dr. Ina Schieferdecker, Institutsleiterin Fraunhofer FOKUS Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und bitten um Rückmeldung an presse@fokus.fraunhofer.de bis zum 27.2.2018, 18 Uhr, ob wir mit Ihnen rechnen dürfen.