Nachbarschaftsfest auf der Marzahner Promenade
Am Samstag, dem 26. Mai 2017, von 13:00 bis 18:00 Uhr, steigt auf dem Victor-Klemperer-Platz und der Marzahner Promenade schon zum vierten Mal das „Nachbarschaftsfest auf der Marzahner Promenade“. Neu in diesem Jahr ist die Zusammenlegung mit dem Familien-Festival, das im vergangenen Jahr im Juli die Marzahner Promenade belebte. Das Fest soll – im Sinne des European Neighbours’ Day – neue und alte Marzahnerinnen und Marzahner zusammenbringen und für ein nachbarschaftliches Miteinander aller Menschen im Bezirk werben. Auch in diesem Jahr stellt der Veranstalter, das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf, ein buntes Bühnenprogramm sowie viele Mitmach- und Sportangebote für Kinder und Erwachsene auf die Beine. In Kooperation mit dem Aktiven Zentrum Marzahner Promenade wird es dazu noch auf der Marzahner Promenade Mitmachangebote für Kinder und Jugendliche geben. Auf der Bühne vor dem Freizeitforum werden Akteure aus dem Bezirk zu sehen sein und an Ständen kann man sich über die Arbeit bezirklicher Initiativen informieren oder kulinarische Köstlichkeiten von nah und fern genießen.