Presseeinladung: Typisierungswoche gegen Blutkrebs am Oberstufenzentrum (OSZ) Handel 1 – Eröffnung der Aktionswoche durch Gesundheitssenatorin Dilek Kolat
Alle 16 Minuten erkrankt ein Mensch in Deutschland an Leukämie. Auch Marisol Bohlig wurde im jungen Alter von 21 Jahren mit der schweren Diagnose konfrontiert. Seit diesem Schicksalsschlag kämpft die Berlinerin aktiv gegen Blutkrebs. Sie selbst konnte die schreckliche Krankheit besiegen und setzt sich nun für andere Patienten ein. Vom 22.01. – 26.01. findet am Oberstufenzentrum (OSZ) Handel 1 eine große Typisierungswoche statt, veranstaltet von einem Aktionsbündnis bestehend aus dem OSZ, dem Verein für Knochenmark- und Stammzellspenden e.V. (VKS), Marisol Bohlig sowie KARSTADT Charlottenburg, dessen Auszubildende am OSZ Handel 1 unterrichtet werden. Eröffnet wird die Aktionswoche durch Berlins Gesundheitssenatorin und Schirmherrin Dilek Kolat. Der Termin findet statt: am Montag, 22. Januar 2017 von 10:30 Uhr bis ca. 11:30 Uhr Mensa des Oberstufenzentrum Handel 1, Wrangelstrasse 98, 10997 Berlin Anwesend sein werden unter anderem: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Marisol Bohlig Torsten Dunkelmann, Filialgeschäftsführer KARSTADT Charlottenburg Prof. Dr. Dr. h. c. Dietger Niederwieser, Vorstandsvorsitzender Verein für Knochenmark- und Stammzellspenden e.V. (VKS) Zur Teilnahme am Eröffnungstermin bitten wir um vorherige Akkreditierung per E-Mail an: sekretariatschulleitung@oszhandel1.de. Ihre Ansprechpartnerin für Rückfragen zur Aktion ist Maria Freystein (VKS): 0351 – 56 377 6813.