Baumfällung auf der Mittelpromenade der Grüntaler Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrolle wurde an der Robinie mit der Nr. 46 auf der Mittelpromenade der Grüntaler Straße, gegenüber dem Haus Nr. 41, ein Pilzbefall sowie ein sich öffnender älterer Riss in einer Astgabel festgestellt. Die dauerhafte Standfestigkeit kann nicht mehr gewährleistet werden. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird der Baum in den kommenden Tagen durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297