Presseeinladung: Politikberatung einmal anders: Gesundheitssenatorin Kolat erarbeitet gemeinsam mit Auszubildenden Zukunftsvisionen für Gesundheitsberufe
Am kommenden Freitag reden die Auszubildenden und Studierenden – Politik und Wirtschaft hören zu. Unter dem Motto „Eure Meinung – Unsere Zukunft. Wir gestalten Gesundheitsberufe“ bringt der erste Berliner Gesundheitsberufetag rund 200 Auszubildende und Studierende in Gesundheitsberufen mit Senatorin Dilek Kolat zusammen. Einen Tag lang – von 9 bis 16 Uhr – erarbeiten die angehenden Ärzte, Pfleger und Therapeuten im nhow Hotel am Osthafen in kleinen Teams gemeinsam mit Führungskräften aus dem Gesundheitswesen Konzepte und Lösungen – zum Beispiel zu Ausbildungsbedingungen, Aufstiegschancen und Patientenversorgung. Die Vorschläge werden dokumentiert und der Gesundheitssenatorin übergeben. Sie fließen in einen Runden Tisch mit wichtigen Akteuren der Gesundheitsversorgung Anfang kommenden Jahres ein. Wir laden Sie herzlich ein, diesen Tag als Beobachter mitzuerleben. Wenn Sie nicht den ganzen Tag Zeit haben, freuen wir uns auf Sie beim Pressegespräch am: Freitag, 16.November um 10:30 Uhr im nhow Berlin, Stralauer Allee 3, 10245 Berlin-Friedrichshain Nach dem Pressegespräch gibt es Gelegenheit, Senatorin Kolat in die einzelnen Arbeitsgruppen zu begleiten. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 15. November an pressestelle@sengpg.berlin.de