Da capo” 2018: MusicalMoments im ATZE Musiktheater
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt und Naturschutz, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des Jahreskonzerts „Da capo“ 2018 unter dem Motto MusicalMoments widmen sich Bands, Instrumental-, Vokal- und Tanzensembles sowie Solistinnen und Solisten der Musikschule Fanny Hensel, Berlin-Mitte am Sonntag, dem 1. Juli 2018 um 16 Uhr im ATZE Musiktheater, Luxemburger Straße 20, 13353 Berlin-Wedding dem populären Musiktheater. Sie stellen sich dabei der Herausforderung, die Kombination aus Gesang, Tanz und Schauspiel in Musicalszenen und -songs zu präsentieren. Die Bandbreite reicht von ausgewählten Ausschnitten aus dem Uhren-Musical Ausgetickt! über Songs aus beliebten Musical-Klassikern wie Chicago, West Side Story und Mary Poppins bis hin zu Welthits aus dem Musical Flashdance oder dem legendären Kult-Musical Hair. Mit berühmten Evergreens wie „All that Jazz“, „I feel pretty“, „America“, „A spoon of sugar“, „Tea for two“, „Aquarius“/„Let the sunshine in“, „Maniac“, „Night and Day“ u. a. bringen die rund 200 Mitwirkenden den Glanz des Broadway und damit das besondere Musical-Flair ins ATZE Musiktheater. Durch das nachmittägliche Musicalvergnügen führt der Schauspieler Jens Wassermann als charmanter Conférencier. “Da capo” 2018: MusicalMoments Termin: So., den 1. Juli 2018, 16 Uhr Ort: ATZE Musiktheater, Luxemburger Str. 20, 13353 Berlin Eintritt: 10/8 Euro, Familiencard (2 Erwachsene und max. 2 Kinder) 26 Euro Reservierungs-Hotline: (030) 817 99 188 Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per Email an infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Ihre Ansprechpartnerin für Rückfragen: Gabriele Dünnebier-Küpper E-Mail: duennebier-kuepper@musikschule-fanny-hensel.de Tel.: (030) 9018-33446 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de