Vernissage in der Krankenhauskirche
Am Samstag, dem 7. Juli 2018, eröffnen um 17:00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten gleich zwei Ausstellungen: Ursula Wiemer, Sichtweisen – Malerei und Zeichnung – die eine, Elke Lewandowski, Meine bunte Welt – Malerei und Gedichte – die andere Ausstellung. Ursula Wiemer ist ausgebildete und langjährige Kunstpädagogin, Elke Lewandowski ist Autodidaktin und begeisterte Hobbymalerin, beide haben in der Vergangenheit bereits in der Kirche ausgestellt. So unterschiedlich die Werke und die Sichtweisen der Künstlerinnen auch sind, so zeigen sie doch ein breites Spektrum ihres Schaffens, interessante, abwechslungsreiche Kunst, die die Besucher erfreuen, aber auch zum Nachdenken und Innehalten anregen soll. Zum Auftakt der Vernissage gibt es um 17:00 Uhr wieder ein Konzert – diesmal ganz zünftig mit Klezmermusik der Gruppe „Querbeet“. Der Eintritt ist auch hier frei, um Spenden bittet die Kirche am Ausgang.