Frühlingskonzert des BEROLINA Chorensemble Köpenick
Das diesjährige Frühlingskonzert findet am Sonntag, dem 22. April 2018 um 16:00 Uhr in der Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule Berlin-Köpenick, Freiheit 15 statt. Unter dem Motto “Frühling in Wien” erklingen Wiener Lieder, Frühlingslieder, Operette und der berühmte Walzer “An der schönen blauen Donau” von Johann Strauß. Der Chor wird begleitet von Bert Temme am Klavier und Streichern des Pikocs-Ensembles. Die Gesamtleitung hat Karsten Drewing. Der Zugang zur Musikschule ist barrierefrei. Eintrittskarten können per E-Mail auf der Internetseite des Chores unter www.berolina-chorensemble.de erworben werden bzw. unter der Telefonnummer (030) 56400980 oder an der „Abendkasse“. Jede Karte kostet 9 €. Rückfragen an: Jutta Mackrodt, Vorstandsmitglied, Telefon (030) 5106 8233