Ausstellung "Naturelle" in der Evangelischen Kirche Hellersdorf
Seit Sonntag, den 28. Januar 2018, läuft zur Ausstellung „Naturelle“ der Evangelische Kirchengemeinde in der Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin und kann bis Freitag, den 23. Februar 2018, zu folgenden Zeiten besichtigt werden: Sonntags von 11:00 bis 12:00 Uhr, dienstags von 13:00 16:00 Uhr und 18:00 bis 19:00 Uhr sowie nach Absprache. Der Berliner Künstler Gerd Fortagné arbeitet mit Mischtechniken. Traditionelle Materialien wie Graphitstift, Pinsel, Farben und Kreiden kombiniert er mit Naturmaterialien wie Blättern, Steinen, Baumrinden oder Blüten. Das Ergebnis sind „Naturelle“-Bilder, die eine elementare Freude am Schönen offenbaren. Vor dem Auge des Betrachters wandeln sich die Dinge und beginnen ein Eigenleben. Pflanzliches nimmt menschliche Züge an, Tierisches bekommt eine neue Gestalt. Die Hintergründigkeit vieler Arbeiten lädt zur intensiven Auseinandersetzung, zur Meditation, ein. Gerd Fortagné absolvierte eine Lehre als Schrift- und Plakatmaler, studierte Grafikdesign und arbeitet seit 2013 als freier Designer. Seit 1979 ist er Mitglied im Verband Bildender Künstler. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter Tel. (030) 991 80 13, ev-kg-hellersdorf@t-online.de und www.ev-kirche-hellersdorf.de.