Sommerball im Hotel Estrel
Der traditionelle Neuköllner Sommerball für Seniorinnen und Senioren findet am Freitag, den 06. Juli 2018 statt. Für Musik und gute Unterhaltung sorgt die Dance & Showband Andreas von Haselberg. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste, Herr Jochen Biedermann, freut sich, Sie auf dem Sommerball begrüßen zu können. Wo: Hotel Estrel, Sonnenallee 225, 12057 Berlin Wann: 18.00 Uhr bis 23.00 Uhr (Einlass ab 17.00 Uhr) Der Kartenpreis beträgt inklusive Buffet pro Person 33,00 €; ermäßigt 23,00 €. Einen Anspruch auf ermäßigte Karten hat, wer den Berlinpass oder seinen Bescheid über Leistungen der Grundsicherung beim Kauf der Eintrittskarte vorlegt. Die Karten sind ab Mittwoch, den 16.05.2018 beim bezirklichen Seniorenservice im Rathaus Neukölln, Zimmer A 322, bereits ab 8.00 Uhr erhältlich. Der weitere Kartenverkauf findet dann zu den üblichen Sprechzeiten des Seniorenservices, Dienstag und Donnerstag von 9.00 bis 12.00 Uhr, statt. Wir freuen uns auf Ihren Besuch!