Kindertag im "Garten der Sinne"
Am Freitag, dem 1. Juni 2018, von 10:00 bis 18:00 Uhr, lädt der “Garten der Sinne”, Wodanstraße 40, 12623 Berlin, zum Kindertag – und der wird natürlich auch bei MITTENDRIN leben e.V. gefeiert. Wie schon in den letzten Jahren steigt im Garten der Sinne eine lustige Gartenparty. Jede Menge Spaß, noch mehr gute Laune und viele Überraschungen für Klein und Groß sind garantiert. Schon um 10:00 Uhr öffnen sich die Tore zur großen Spielwiese für angemeldete Gruppen. Die Mitarbeiter haben jede Menge Spiele für Kita- und Grundschulkinder vorbereitet. Ab 14:00 Uhr ist der Garten der Sinne auch für alle Kids ohne Anmeldung offen. Neben Sport und Spiel gibt es dann eine Schmink- und eine Bastelecke. Um 16:00 Uhr kommt dann Santini Magie und wird den Garten der Sinne mit seiner Zaubershow in seinen Bann ziehen. Essen und Trinken kann vor Ort erworben werden. Und: Alle Kinder dürfen natürlich ihre Eltern, Großeltern, Geschwister, Tanten, Freunde, Bekannte, Erzieher und Lehrer mitbringen. Der Eintritt ist kostenlos! Kindertag im Garten der Sinne Am Freitag, dem 1. Juni 2018, von 10:00 bis 18:00 Uhr Wodanstraße 40, 12623 Berlin Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de