"Ein Kürbis wollte Hochzeit machen" – Herbstreise mit Nine Mond im FFM
Am Samstag, 13. Oktober 2018, ab 15:00 Uhr, reist Nine Mond im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, musikalisch durch den Herbst. Der Herbst steht auf der Leiter und malt den Knolle an, ein lustiger Waldarbeiter, ein froher Malersmann… Unter dem Motto “Kürbishochzeit” laden Nine Mond und Professor Knolle von der Rolle die Kinder, ihre Eltern und Großeltern, auch Onkels und Tanten dürfen mitkommen, auf eine musikalische Reise durch den Herbst ein. Passend zum Thema stolpern sie natürlich über ein dickes, rundes, gelbes Etwas. Nanu, ist der Mond vom Himmel gefallen? Und dann ist da noch der Drache Fridolin, der hat gut lachen, wenn er fliegt mit dem Sausewind, ganz geschwind. Viel Spaß für alle Kinder von drei bis acht Jahren, ihre Eltern, Großeltern und… Der Eintritt kostet acht Euro, für Kinder fünf Euro – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.