Öffentliche Auslegung des Bebauungsplanentwurfes 11-131 Ruschestraße/ Josef-Orlopp-Straße/ Straße 15/ Bornitzstraße
In der Zeit vom 2. Juli bis einschließlich 1. August 2018 liegt im Bezirksamt Lichtenberg der aktuelle Bebauungsplanentwurf 11-131 zur öffentlichen Einsicht- und Stellungnahme aus. Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen. Ziele der Planung sind die Festsetzung eines Gewerbegebiets, die Gliederung des Gewerbegebiets nach städtebaulichen Gesichtspunkten, die Sicherung von Verkehrsflächen sowie Flächen für Geh-, Fahr- und Leitungsrechten, die Sicherung einer ungedeckten öffentlichen Sportanlage und die Sicherung öffentlicher Grünverbindungen. Nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen durch die Mitarbeitenden des Fachbereichs Stadtplanung können während der Auslegungsfrist Stellungnahmen dazu abgegeben werden. Diese fließen in die abschließende Abwägung des Fachbereiches Stadtplanung ein. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ein Antrag nach § 47 der Verwaltungsgerichtsordnung ist unzulässig, wenn mit ihm nur Einwendungen geltend gemacht werden, die vom Antragsteller im Rahmen der Auslegung nicht oder nur verspätet geltend gemacht wurden, aber hätten geltend gemacht werden können. Ort: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, 13. Etage, Raum 1304 Telefon: 030 / 90 296 -6111 oder 90 296 -6491, Fax 90 296 -6409 Zeit: 2. Juli 2018 bis einschließlich 1. August 2018, Montag bis Mittwoch von 8 Uhr bis 16 Uhr, Donnerstag von 8 Uhr bis 18 Uhr, Freitag von 8 Uhr bis 13 Uhr, sowie nach Vereinbarung. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet auf der zentralen Beteiligungsplattform des Landes Berlin eingesehen werden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/bauen/bebauungsplaene/bebauungsplan.715578.php. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: 030 / 90 296 -8000 E-Mail