Cello-Sturm auf das Museum Köpenick
Das Violoncello, Instrument des Jahres 2018, stürmt im Europäischen Kulturerbejahr 2018 die Berliner Museen. In Treptow-Köpenick eroberten am 5. Oktober 2018 junge Cellistinnen und Cellisten der Joseph-Schmidt-Musikschule das Museum Köpenick und gaben ein einstündiges Konzert. Es musizierten folgende Schülerinnen und Schüler aus der Cello-Klasse von Dmitry Sokolov: Sophie Hensel, Helene Balke, Florentine Nehls, Mathilde Wustrow, Annika Bonnet, Sophie Schirmer, Bita Rezania und Clemens Fera. Für Rückfragen stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Museen Treptow-Köpenick per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90 297 3351 zur Verfügung.