Europäische Vielfalt im Konzert
Am Montag, 10. Dezember, laden die Lichtenberger Europabeauftragte und der „südost Europa Kultur e.V.“ in das Begegnungszentrum Libezem zu einem musikalischen Abend ein, der Europa mal etwas anders präsentiert. Der Abend stellt die Regionen Europas ins Rampenlicht, denn hinter vielen Mitgliedsstaaten der Europäischen Union (EU) verbergen sich ganz unterschiedliche Volksgruppen: Die Schotten, die Roma, die Flamen, die Südtiroler, die Sorben und die Basken sind nur einige Beispiele im bunten Europa. Die Lichtenberger Europabeauftragte Mareen Mater wird in ihrem Eröffnungsvortrag diese regionale Vielfalt Europas etwas genauer beleuchten. Anschließend werden flämische, sorbische und Roma-Künstlerinnen und Künstler traditionelle und moderne Stücke vortragen. Die Veranstaltung beginnt um 18 Uhr, um 17.30 Uhr ist Einlass. Es steht nur eine begrenzte Anzahl von Plätzen zur Verfügung. Der Eintritt ist frei. Programm: Grußwort der Geschäftsführerin des südost Europa Kultur e.V., Ivanka Sucic Vortrag der Lichtenberger Europabeauftragten zu regionalen Volksgruppen in der EU, Mareen Mater Auftritt der flämischen Vibraphonistin Els Vandeweyer Auftritt des sorbischen Liederpoeten Bernd Pittkunings Auftritt des Roma Musikerduos, Oana Catalina Chitu (Gesang) und Dejan Jovanovic (Akkordeon) Eröffnung des Buffets und Möglichkeit zum Austausch Die Veranstaltung wir durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa finanziert. Mit freundlicher Unterstützung der Regierung Flanderns. Weitere Informationen: Begegnungszentrum Libezem Eingang neben der Rollstuhlrampe Rhinstraße 9, 10315 Berlin oder Mareen Mater EU-Beauftragte und Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-8008 | Fax: (030) 90296-8009 | E-Mail