ADAC Landpartie Classic - Oldtimer-Wandern durch Treptow-Köpenick und Brandenburg
Treptow-Köpenick ist am 7. und 8. September Gastgeber der 3. ADAC Landpartie Classic. 100 Teams sind für zwei Tage mit ihren Oldtimern von Köpenick in Richtung Seenland Oder-Spree unterwegs. Der ADAC hat für dieses ausfahrtähnliche Event den Begriff “Oldtimer-Wandern” kreiert. Aufmerksame Beobachterinnen und Beobachter können sich entlang der Strecke auf ein buntes Teilnehmerfeld freuen. Neben seltenen Vorkriegswagen bietet die diesjährige Veranstaltung mit Jaguar, Rolls Royce und Bentley auch den großen englischen Marken eine Bühne. Italiens ganzer Stolz aus den Schmieden Ferraris und Maseratis findet sich ebenfalls wieder. Stark vertreten sind auch die in Brandenburg beliebten amerikanischen Klassiker, wie Buick und Chevrolet. Klassische DDR-Wagen, allen voran ein Wartburg-Cabrio, dürfen natürlich auch nicht fehlen. Zuschauer an der Strecke und den Wanderpunkten können sich auf 90 Jahre der Automobilkunst freuen, 90 Jahre voller Geschichten. Ob beim Start oder am Ziel: Treptow-Köpenicker haben die Gelegenheit, 100 klassische Automobile hautnah zu erleben. An den folgenden Streckenpunkten der ADAC Landpartie Classic können Sie – bei freiem Eintritt – die Teams in ihren Oldtimern begrüßen und die zahlreichen automobilen Raritäten bestaunen. Freitag, 7. September 2018 ab 8:30 Uhr – Köpenick, Stadion „Alte Försterei“ – technische Abnahme der Klassiker 10:30 – 12:15 Uhr – Köpenick, Stadion „Alte Försterei“ – moderierter Start von 100 Oldtimern 16:00 – 17:00 Uhr – Köpenick, Zieleinfahrt am Stadion „Alte Försterei“ Samstag, 8. September 2018 08:15 – 10:00 Uhr – Köpenick, Forum Köpenick – moderierter Start von 100 Oldtimern 14:15 – 16:45 Uhr – Rathaus Köpenick – moderierte Zieleinfahrt mit Band Bezirksbürgermeister Oliver Igel freut sich, das Teilnehmerfeld am Samstag, 8. September 2018, vor dem Rathaus Köpenick begrüßen zu dürfen. Den gesamten Streckenverlauf sowie weitere Informationen zur Veranstaltung gibt es unter www.adac-landpartieclassic.de