Dörpfeldstraße (Adlershof): Sperrung wegen Gleisbauarbeiten
Die BVG und VIZ informieren: Zur Originalmeldung Die BVG erneuert die Gleise in der Dörpfeldstraße in Adlershof, damit die Straßenbahnen hier auch in Zukunft sicher und zuverlässig rollen. Für die Arbeiten muss die Dörpfeldstraße ab Montag, ca. 07:00 Uhr in beiden Richtungen zwischen Gellert- und Hackenbergstraße voll gesperrt werden. Die Bauarbeiten dauern voraussichtlich bis 17. April. Die Straßenbahnen selbst können bereits ab dem 9. April wieder auf ihren regulären Routen fahren. Änderungen gibt es zwischenzeitlich auf den Straßenbahnlinien 61, 62, 63, außerdem beim Nachtbus N65. Vom 26. März bis Betriebsbeginn am 9. April fahren barrierefreie Ersatzbusse zwischen den Haltestellen Adlershof, Karl-Ziegler-Straße und Rathaus Köpenick – über die Radickestraße statt über die Dörpfeldstraße. Übrigens: Die Berliner Wasserbetriebe nutzen die Sperrung der Dörpfeldstraße, um Sanierungsarbeiten an den Schachtdeckeln vorzunehmen.