Presseeinladung zum Richtfest für die Stadtteilbibliothek Rudow
Donnerstag, 8. März 2018, 11 Uhr Alt-Rudow 45, 12355 Berlin Nach dem 1. Spatenstich am 21. Juli 2016 und der Grundsteinlegung mit dem Versenken einer Zeitkapsel am 8. September 2016 laden jetzt Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey und Kulturstadträtin Karin Korte zum Richtfest für das künftigen Bibliotheksgebäude im Herzen von Rudow ein. Die moderne Bibliothek für über 70.000 Besucher*innen und über 150.000 Entleihungen im Jahr hat ein Bauvolumen von 2,4 Millionen Euro. Sie bietet die Chance, über die klassische Bibliotheksnutzung hinaus neben der alten Dorfschule einen weiteren öffentlichen Ort der Begegnung und Kommunikation, der Information und des Lernens zu entwickeln. Das vom Architekturbüro Wieland Vajen entworfene Gebäude wird auf drei Geschossen mit 570 m² Nutzfläche Platz für ein vielfältiges Medienangebot und moderne Medienausleihe bieten. In diese Nutzfläche integriert sind Bereiche für Kinder, Jugendliche und Erwachsene sowie Lese- und Arbeitsplätze. Für ein erweitertes Bildungs- und Veranstaltungsangebot für Jung und Alt in Zusammenarbeit mit Kindertagesstätten, Schulen und anderen Einrichtungen im Stadtteil bietet das neue Haus ausreichend Raum. Ein Lesecafé mit Lesegarten wird zum Verweilen einladen und außerdem für öffentliche Veranstaltungen zur Verfügung stehen. Eine Neuheit wird es für die Besucher*innen gleich am Haupteingang geben: In einem „Windfang“, können rund um die Uhr Bücher zurückgegeben werden. Ein großer Teil der Bauarbeiten wird durch erfahrene Fachkräfte sowie Auszubildende der Spandauer Knobelsdorff-Schule – Oberstufenzentrum für Bautechnik ausgeführt. Den Richtspruch nach dem Setzen der Richtkrone wir der Maurerpolier Schmitz sprechen. Die Musikschule Paul-Hindemith wird das Richtfest mit dem Bläsern von „House of Bones“ musikalisch umrahmen.