Karate bei der SG Treptow 93 e.V.
Im Ortsteil Johannisthal trainiert die Karategruppe der SG Treptow. Die Sportgruppen sind bunt gemischt: Von jung bis alt, von Freizeitsportlern bis zu ambitionierten Wettkämpfern. Sie Karategruppe ist im DKV organisiert und betreibt Shotokan Karate. Karate bietet die Förderung der körperlichen und geistigen Gesundheit der Beweglichkeit der Selbstbehauptung der Lebensfreude Wer mitmachen möchte, meldet sich unter karate@sgtreptow93.de oder geht zu den Trainingszeiten in die Sporthalle des JuJo. Noch bis Ende 2018 kann man 3 Monate beitragsfrei trainieren und in die Sportart hineinschnuppern. Sporthalle des JuJo Winckelmannstr. 56, 12487 Berlin Dienstag: 17:00 – 18:00 Freitag: 17:00 – 18:00; 18:00 – 19:30 Kontakt: karate@sgtreptow93.de Oder einfach vorbeikommen!