„Kiez rockt“ auf dem Münsterlandplatz
Am kommenden Samstag, 16. Juni, setzt das Stadtteilfest „Wir im Kiez“ zum 12. Mal ein Zeichen für einen vielfältigen und bunten Weitlingkiez. Los geht es um 14 Uhr auf dem Münsterlandplatz. Schirmpate ist Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Er wird das Fest um 14 Uhr eröffnen. Knapp 30 Vereine, Projekte und Initiativen aus und rund um den Weitlingkiez präsentieren sich dort an Ständen und bieten neben Informationen allerlei Köstlichkeiten aus allen Ecken der Welt. Außerdem gibt es einen Flohmarkt, Kinderspaß mit Rollrutsche und Ernesto dem Clown sowie einem vielfältigen Bühnenprogramm. Barrierefreie Toiletten sind ebenfalls vorhanden. Die musikalischen Highlights sind in diesem Jahr die Windbeutel: mit ihrem Dudelsack spielen sie internationale Folklore, insbesondere aus Osteuropa, Berliner Gassenhauern und Arbeiterliedern. Außerdem tritt Blouzouki’s Duo auf, die im Stil typischer Straßenmusik mit Tuba und Gitarre einen Mix aus Swing und Country-Blues spielen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich auf die Veranstaltung: „Als Anwohner des Weitlingkiezes ist das „Wir im Kiez-Fest“ für mich ein besonderes Highlight in meinem Jahreskalender. Ich freue mich sehr darauf, dort viele Freunde und Nachbarn zu treffen und zahlreiche neue Leute kennen zu lernen.“ Das WeitlingkiezKollektiv, eine Initiative junger Anwohnerinnen und Anwohner, präsentiert von 18 bis 21.30 Uhr auf der Bühne drei Lichtenberger Bands. Ein besonderes Highlight wird die Band „Kafvka“ sein. Die Rapper sind mittlerweile über den Bezirk hinaus bekannt und freuen sich, zurück zu ihren Wurzeln zu kommen. Weitere Musik-Acts sind „Skinny Erik“ und „Ulrich Rahn“, die beide eine Mischung aus Blues und Folk spielen. Das „Kiez-rockt-Konzert“ bildet den Auftakt für den musikalischen Sommer im Weitlingkiez: Im Kiezgarten Heinrichtreff können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger an drei Donnerstagen am 12. Und 26. Juli und am 9. August Konzerte von Berliner Musikern erleben. Am 25. August wird die Konzertreihe durch das Kiezfest „Kultour durch den Weitlingkiez“ abgerundet. Das Weitlingkiez-Kollektiv möchte mit seiner Kulturinitiative den Kiez kulturell beleben und nachbarschaftliche Beziehungen durch ein gelebtes Miteinander stärken. Die Veranstaltungsreihe „Kiez rockt und Kultour durch den Weitlingkiez“ wird durch den Bezirkskulturfonds Lichtenberg unterstützt. Die Howoge fördert das „Wir-im-Kiez-Fest“ zum dritten Mal finanziell. Engagierte Menschen und Vereine aus dem Kiez haben es unter der Regie der Stadtteilkoordination „Lichtenberg Mitte“ organisiert. Weitere Informationen: Stadtteilkoordination Lichtenberg Mitte Sabrina Herrmann in der KultSchule Sewanstraße 43, 10319 Berlin Telefon: (030) 9837-0909 | Mobil: 0152 2923 1736 | E-Mail Infos zum WeitlingkiezKollektiv: https://www.facebook.com/weitlingkiezkollektiv