Einladung zum 2. Sonntagskonzert "Von Traumtänzern, Tagträumen und Traumprinzen"
Am Sonntag, dem 8. Juli 2018, um 11:00 Uhr, beginnt im Musiksaal im Erdgeschoss des Schloss Biesdorf statt das zweite Sonntagskonzert des Stadtteilzentrums Biesdorf unter dem Titel: „Von Traumtänzern, Tagträumen und Traumprinzen“ . Hiermit laden der Verein Ball e.V., Betreiber des Stadtteilzentrums Biesdorf, in Kooperation mit dem Amt für Weiterbildung und Kultur / Schloss Biesdorf ein zum 2. Sonntagskonzert in 2018! Präsentiert wird ein unterhaltsames Programm mit Marlies Carbonaro und Konrad Roman Salwa am Piano, mit traumhafter Musik von Francesco Paolo Tosti und Frédéric Chopin. Eintritt: acht Euro, ermäßigt sechs Euro. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Bei Anmeldungen oder Fragen: Stadtteilzentrum Biesdorf unter: Tel.: 030 / 526 78 45 93 Im Anschluss steht das Café Schloss Biesdorf mit Kaffee und Kuchen zur Verfügung – Café und Südterrasse sind geöffnet.