Zukunftswerkstatt - Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade lädt ein
Am Freitag, dem 12. Oktober 2018, von 16:00 bis 19:00 Uhr, ruft das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade zur Beteiligung und zur Zukunftswerkstatt in der Pusteblume-Grundschule auf. Das Quartier Hellersdorfer Promenade wandelt sich. Neue Wohnungen werden gebaut, neue Menschen ziehen in das Quartier – eine spannende Zeit! Für die kommenden drei Jahre will das Quartiersmanagement ein integriertes Handlungs- und Entwicklungskonzept (kurz: IHEK) für das Quartier ausarbeiten, in dem die grobe Richtung für die zukünftige Entwicklung des Quartiers festgelegt wird. Damit die Nachbarschaft viel Gutes daraus zieht, ist es wichtig, den Bedarf im Gebiet genau zu kennen. Dabei helfen viele Daten und Anmerkungen aus der bezirklichen Verwaltung, die das QM-Team bei der Erstellung des IHEK auswertet. Noch wichtiger sind aber die Meldungen und Anregungen der Bewohnerinnen und Bewohner: Sie sind täglich vor Ort und wissen aus eigener Erfahrung, was gut läuft im Quartier und wo noch Verbesserungen nötig sind. Wie kann man sich beteiligen? Zukunftswerkstatt: In der Zukunftswerkstatt am Freitag, dem 12. Oktober 2018, von 16:00 bis 19:00 Uhr*, in der Pusteblume-Grundschule, Kastanienallee, haben Bewohnerinnen und Bewohner vor Ort die Chance, ihre eigenen Vorschläge und Meldungen einzubringen. Organisiert wird die Veranstaltung von dem QM Hellersdorfer Promenade. Alle Interessenten sind herzlich dazu eingeladen! Für das leibliche Wohl und eine Kinderbetreuung ist gesorgt. Online-Beteiligungsverfahren: In der Online-Beteiligung auf mein.berlin.de haben alle Interessierten ab Montag, dem 8. Oktober 2018, die Möglichkeit, sich mit ihren Ideen und Meinungen für eine Weiterentwicklung des Quartiers Hellersdorfer Promenade einzubringen. Für alle, die Mitreden möchten, es aber nicht zur Zukunftswerkstatt schaffen. Kontakt: Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade Hellersdorfer Promenade 17 12627 Berlin Telefon: (030) 99 28 62 87 E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de