Stilles Gedenken für Fabien
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 29.01.2018 kam durch einen tragischen Verkehrsunfall eine junge Frau auf der Grunerstraße ums Leben. Angehörige, Freunde und Bekannte haben Blumen, Kerzen, Briefe und Bilder als Zeichen der Trauer und der Erinnerung in unmittelbarer Nähe des Unfallortes abgelegt. Das Straßen- und Grünflächenamt respektiert die Trauer und das Bedürfnis, zu erinnern. Da die Trauernden sich am jetzigen Gedenkort sehr dicht am fließenden Verkehr aufhalten, wird das Straßen- und Grünflächenamt den Gedenkort auf den gegenüberliegenden Gehweg verlegen. Wir bitten die Angehörigen, die Erinnerungszeichen bis zum 28.02.2018 an sich zu nehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297