Akkordeon für Jung und Alt
Das Akkordeon ist ein sehr vielseitiges Instrument und kann dank verschiedener Größen von 5 bis 99 Jahren gespielt werden. Auch das musikalische Repertoire umfasst eine große Bandbreite, von Barock über Originalkompositionen bis hin zur Folklore. Erfahrene Musikpädagoginnen und -pädagogen der Hans-Werner-Henze-Musikschule unterrichten Knopf- und Tastenakkordeon. Wer das Spiel auf dem Instrument erlernen möchte oder sein Können einfach wieder auffrischen möchte, kann sich gerne telefonisch unter (030) 90293-5751/-5752/-5761 oder per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de anmelden. Instrumente können kostengünstig ausgeliehen werden.