Bezirksamt Mitte zeichnet Ehrenamtspreisträger im Roten Rathaus aus!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Für herausragendes bürgerschaftliches Engagement im Bezirk Mitte werden heute von Ephraim Gothe, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, ehrenamtliche Mitarbeiter*innen mit dem Ehrenamtspreis des Bezirksamts Mitte ausgezeichnet. Zu der jährlichen Preisverleihung und Dankesveranstaltung hat das Bezirksamt Mitte von Berlin 350 Gäste in den Festsaal des Roten Rathauses geladen. Die diesjährigen Preisträgerinnen und Preisträger sind: Frau Gesine Löhrcke, welche im Ronald McDonald Haus Berlin-Wedding Familien betreut, Herr Rainer Koppitz, der im Frisbee Kinder- und Stadtteiltreff in der Koloniestraße Beratung für Ratsuchende in sozialen Fragen anbietet, der Verein dynamis e.V., der Menschen mit Behinderungen und deren Familien unterstützt, Frau Dilek Aşam, die im Familienzentrum Wattstraße wöchentlich ein interkulturelles Frühstück organisiert, die Initiative Wedding.hilft, die sich mit 35 Freiwilligen sich um geflüchtete Menschen kümmert sowie Herr Dieter Geidel und Herr Paul Lange, welche sich gemeinsam im Schwulen Museum ehrenamtlich engagieren. Vielen Dank und Herzlichen Glückwunsch allen Preisträgerinnen und Preisträgern!! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600