Kranzniederlegung am 57. Jahrestag des Mauerbaus
Bezirksverordnetenversammlung und Bezirksamt Treptow-Köpenick werden am Montag, dem 13. August, anlässlich des 57. Jahrestages des Mauerbaus an die Opfer des Grenzregimes erinnern, die auf der Suche nach Freiheit an der Sektorengrenze ihr Leben verloren. Allein in Treptow starben insgesamt 15 Menschen an der Berliner Mauer. Die Öffentlichkeit ist eingeladen, am Gedenken teilzunehmen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel wird gemeinsam mit BVV-Vorsteher Peter Groos am 13. August um ca. 11:00 Uhr auf dem Friedhof Baumschulenweg (Neuer Teil), Kiefholzstraße 222 – 236, 12437 Berlin an der Gedenktafel für die Mauertoten ohne Grabstelle ein Gebinde niederlegen. Um ca. 11:20 Uhr wird dann ein weiteres Gebinde am Mahnmal für die Opfer in der Kiefholzstraße (Nähe Dammweg, hinter der Kleingartenanlage Kuckucksheim) niedergelegt. Hier wurden 1966 die beiden jüngsten Maueropfer, die 10- bzw. 13-jährigen Kinder Jörg Hartmann und Lothar Schleusener, von Grenzsoldaten der DDR erschossen. Im Anschluss wird gegen 11:40 Uhr ein drittes Gebinde an der Stelle niedergelegt, die an Chris Gueffroy erinnert. Er war das letzte Grenzopfer und starb in der Nacht vom 5. auf den 6. Februar 1989. Die Gedenkstelle befindet sich am Rande der Kleingartenanlage am Britzer Verbindungskanal.