Neun renommierte Preise des Europäischen Forschungsrats gehen nach Berlin – 13,4 Mio. Euro für innovative Forschungsvorhaben
Wie der Europäische Forschungsrat (European Research Council – ERC) am heutigen Freitag in Brüssel mitteilte, werden neun Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus Berlin mit den renommierten ERC Starting Grants ausgezeichnet. Die Forschungspreise sind mit jeweils bis zu 1,5 Millionen Euro dotiert und gelten als eine der wichtigsten europäischen Auszeichnungen für herausragende Forscherinnen und Forscher in einer frühen Phase ihrer wissenschaftlichen Karriere. Insgesamt stehen damit 13,4 Millionen Euro für neue wegweisende Forschungsvorhaben in Berlin zur Verfügung, darunter Projekte zur Effizienzsteigerung in der Erzeugung von Solarenergie, Entschlüsselung des neuronalen Codes in der visuellen Objekterkennung bei Menschen, oder zur Erforschung von neuartigen Zelltherapien in der Medizin. Drei der Ausgezeichneten forschen an der Charité – Universitätsmedizin Berlin, zwei an der Freien Universität Berlin, jeweils ein Forschungspreis geht an die Humboldt-Universität zu Berlin, an das Max-Born-Institut für Nichtlineare Optik und Kurzzeitspektroskopie, an das Helmholz-Zentrum Berlin für Materialien und Energie und an das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung. Die ERC Forschungspreise sind sehr kompetitiv, in der aktuellen Auswahlrunde konnten sich von den europaweit beim ERC eingereichten 3.170 Anträgen nur insgesamt 403 durchsetzen. Das entspricht einer Erfolgsquote von etwa 13 Prozent. Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller: „Ich gratuliere den Preisträgerinnen und Preisträgern zu dieser großartigen Auszeichnung und wünsche ihnen für ihre Forschungsvorhaben viel Erfolg. Dass immer mehr der begehrten ERC Preise für Pionierleistungen in der Forschung nach Berlin gehen, unterstreicht die Attraktivität unseres Wissenschaftsstandortes für herausragende Talente aus der ganzen Welt. Zugleich bestätigt das unsere Strategie, die Universitäten bei der Einwerbung von europäischen Fördermitteln für die Spitzenforschung in Berlin zu unterstützen.“ Über die Qualitäts- und Innovationsoffensive stellt das Land Berlin den Universitäten zusätzliche Mittel zur Verfügung, um ihre Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler bei der Einwerbung von ERC Forschungspreisen zu unterstützen. Die mit ERC Starting Grants ausgezeichneten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sind: Dr. Antonio Abate, Helmholtz-Zentrum Berlin für Materialien und Energie Forschungsvorhaben: „Lead-free halide perovskites for the highest efficient solar energy conversion“ Dr. Radoslaw Martin Cichy, Freie Universität Berlin Forschungsvorhaben: “Cracking the neural code of human object vision” Dr. Benjamin Fingerhut, Max-Born-Institut für Nichtlineare Optik und Kurzzeitspektroskopie (Forschungsverbund Berlin e.V.) Forschungsvorhaben: „Nonadiabaticity in Biomolecular Vibrational Dynamics“ Dr. David Garfield, Humboldt-Universität zu Berlin Forschungsvorhaben: Constraint, Adaptation, and Heterogeneity: “Genomic and single-cell approaches to understanding the evolution of developmental gene regulatory networks” Dr. Christoph Klose, Charité-Universitätsmedizin Berlin Forschungsvorhaben: “Enteric-nervous-system-mediated regulation of intestinal inflammation“ Dr. Mirjam Knörnschild, Freie Universität Berlin Forschungsvorhaben: „Culture as an evolutionary force: Does song learning accelerate speciation in a bat ring species?” Dr. Julia Polansky-Biskup, Charité-Universitätsmedizin Berlin Forschungsvorhaben: “Epigenetic fine-tuning of T cells for improved adoptive cell therapy” Dr. Antigoni Triantafyllopoulou, Charité-Universitätsmedizin Berlin Forschungsvorhaben: „DNA Damage Response-instructed Macrophage Differentiation in Granulomatous Diseases” Dr. Hannes Ullrich, Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung Forschungsvorhaben: “Antibiotic Resistance: Socio-Economic Determinants and the Role of Information and Salience in Treatment Choice” Weitere Informationen zu den ERC Starting Grants finden Sie unter: https://erc.europa.eu/news/mini-organs-ultrafast-filming-erc-invests-early-career-researchers