Eröffnung der 8. Kita der pad gGmbH in der Stralsunder Straße
Am Mittwoch, dem 4. Juli 2018, eröffnet Bezirksstadtrat Gordon Lemm mit zahlreichen Gästen und den Geschäftsführern der pad gGmbH, Dr. Wolfgang Drahs und Andreas Wächter, der Kita-Leiterin Ines Henze, der degewo und des Architektenbüros baukind die neueste Kita der pad gGmbH Stralsunder Str. 20 in Berlin-Mahlsdorf feierlich. Die neue Kita entstand im Rahmen eines städtebaulichen Vertrages mit der degewo sowie im Rahmen des Landesausbauprogramms „Auf die Plätze, Kitas los!“. Sie verfügt über 70 Plätze, davon 23 für Kinder unter drei Jahren – die Plätze sind inzwischen alle vergeben. Die pad gGmbH betreut derzeit rund 450 Kinder in 7 Einrichtungen der Bezirke Marzahn-Hellersdorf sowie Lichtenberg. Die Kita Stralsunder Straße 20 ist nunmehr der 2. Neubau in Verantwortung des Trägers und wurde in Kooperation mit der degewo, dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem Architektenbüro baukind UG realisiert. Informationen und Nachfragen zum Träger und zur neuen Kita unter www.pad-berlin.de , info@pad-berlin.de sowie unter kita.stralsunder@pad-berlin.de.