Schülerinnen und Schüler der Schule am Buntzelberg nähen sich Faire Bälle selbst
Im Rahmen der Projektwoche „Klein und Groß zusammen – wir sind eine Schule“ vom 25. bis 29. Juni war neben vielen anderen Projekten erstmalig der Workshop “Alles rund um den Fairen Fussball“ vertreten. Der Workshop fand in Kooperation mit der Kampagne “Fairtrade Town Treptow-Köpenick” und dem Berliner PromotorInnenprogramm statt. Über das Fairplay im Spiel wurde der Fokus auf die Sportartikel gelenkt. Wo kommen Trikots, Schuhe und die Bälle selbst eigentlich her und sind sie auch “fair“? Was bedeutet eigentlich fair? Was würde ich als Arbeiter als fair empfinden? Um ein Gefühl für die mühsame Arbeit in der Ballproduktion zu bekommen, griffen die Schülerinnen und Schüler selbst zu Nadel und Faden und versuchten, sich ihren eigenen WM-Ball zu nähen. Der Bezirk Treptow-Köpenick möchte an dieser Stelle ein Zeichen setzen und macht sich gemeinsam mit der Kampagne „Berliner Sport – Rund um Fair!“ stark für Nachhaltigkeit und mehr globale Gerechtigkeit. Informationsmaterial zu Workshops in Schulen oder Vereinen sowie zum Testen von fair gehandelten Bällen können über den Koordinator für kommunale Entwicklungszusammenarbeit angefragt werden. Weitere Informationen zur Kampagne “Fairtrade Town Treptow-Köpenick” unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/ueber-den-bezirk/nachhaltigkeit/fairtrade-town/artikel.599689.php Weitere Informationen zu fairen Bällen und Fördermöglichkeiten unter: https://berlinersport-fair.com