Presseeinladung: Senator besucht Tierheim und Bienenprojekt
Im Doppelhaushalt 2018/2019 des Landes Berlin ist erstmalig eine Zuwendungsfinanzierung von jährlich 300.000 EUR für das Tierheim Berlin eingestellt. Gemeinsam mit dem rechtspolitischen Sprecher der SPD-Fraktion, Sven Kohlmeier, besucht Senator Dr. Dirk Behrendt das Tierheim: Freitag, 16. März 2018 um 14:00 Uhr Tierheim Berlin, Hausvaterweg 39, 13057 Berlin Die beiden werden vom Geschäftsführer des Tierheims, Herrn Jan Berge, und dem Leiter Herrn Michael Abel, begrüßt. Während einer kurzen Führung durch das Tierheim besteht die Möglichkeit für Fotos und Pressestatements. Anschließend soll ein Austausch über die Zuwendungsfinanzierung und aktuelle Themen des Tierheims Berlin stattfinden. Danach informieren sich Senator Dr. Behrendt und der Abgeordnete Kohlmeier über das Projekt „Biene sucht Wohnung“ auf dem Dach einer Kita: Freitag, 16. März 2018 um 15:30 Uhr Kita Wunderwelt, Peter-Huchel-Straße 43, 12619 Berlin Auf dem Dach der Kita zeigen 3 Bienenstöcke unter fachkundiger Anleitung des Imkers Klaus Gatzel den Kindern, wie wichtig die Honigbiene ist. Die rot-rot-grüne Koalition hat in den Doppelhaushalt 2018/19 jährlich 15.000 EUR für Bienenprojekte auf Kita- und Schuldächern eingestellt. Auch hier stehen Ihnen Senator Dr. Behrendt und der Abgeordnete Kohlmeier, die Leiterin der Kita und der betreuende Imker Klaus Gatzel für Fragen und Fotos zur Verfügung. Bei Rückfragen: Sebastian Brux, Pressesprecher, Tel. 030 9013 3633