Parkraumbewirtschaftung in der Oranienburger Vorstadt
Am 01.12.2018 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte von Berlin, nach Vorgaben und Planungen von Senat und Bezirksamt, um eine neue Parkzone an. Das Bezirksamt Mitte von Berlin veranstaltete am 31.10.2018 eine Informationsveranstaltung rund um das Thema Parkraumbewirtschaftung in der Oranienburger Vorstadt und gab damit den Startschuss für die Erweiterung der Parkraumbewirtschaftung. Anwohnerinnen und Anwohner, Gewerbetreibende sowie weitere Bürgerinnen und Bürger waren eingeladen und nahmen an der Veranstaltung teil. Die Inbetriebnahme der Parkzone 33 in der Oranienburger Vorstadt wurde vor allem aufgrund des zunehmend hohen Parkdrucks in diesem Gebiet notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für ca. 5.400 Anwohnerinnen und Anwohner, für ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Es wird in der neuen Parkzone durch neun zusätzliche Parkraumüberwachungskräfte die Einhaltung der Park- und Haltregelungen auf 1.658 Stellplätze im öffentlichen Raum kontrolliert werden und es werden insgesamt 78 neue Parkscheinautomaten aufgestellt. Die neue Parkzone wird grob im Norden durch den S-Bahn-Ring und den Bahnhof Wedding sowie die Liesenstraße, im Süden durch die Invalidenstraße, im Westen durch den Nordhafen und den Schifffahrtskanal und im Osten durch die Bahngleise, die zum Nordbahnhof führen (Gartenstr.) und Teile der Chaussee- bzw. Müllerstr. begrenzt. Aufgrund von umfangreichen Straßenbauarbeiten in dem Gebiet, wird die Erweiterung in drei Intervallen ablaufen. Zum 01.12.2018 wird das östliche Gebiet zwischen Chausseestr., Liesenstr., Gartenstr. und Invalidenstr. live gehen. Zum 01.01.2019 ist geplant, im zweiten Intervall das westliche Gebiet zw. Chausseestr, Invalidenstr, Schifffahrtskanal und Boyenstr. der Parkzone 33 zuzuführen. Das verbleibende restliche nördliche Gebiet inklusive der Chaussee- und Müllerstr soll geplant zum 01.06.2019 die Parkzone 33 vervollständigen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel erklärt hierzu: „Ich freue mich, dass mit der bereits zweiten Erweiterung der Parkraumbewirtschaftung im Bezirk Mitte dieses Jahr, das Bezirksamt Mitte sich der Koalitionsvereinbarung des Berliner Senates weiter annähert, wonach innerhalb des S-Bahn-Rings, wo rechtlich möglich und notwendig, flächendeckend Parkraumbewirtschaftung durchzuführen ist. Parkraumbewirtschaftung hilft in Zeiten einer wachsenden Stadt nicht nur Anwohnerinnen und Anwohner schneller einen Parkplatz in der Nähe der eigenen Wohnung zu finden, sondern unterstützt auch dabei durch weniger Parksuchverkehr die Luft- und Lärmverschmutzung im Innenstadtbereich zu reduzieren. Somit leistet die Parkraumbewirtschaftung einen großen Beitrag zum Erhalt und Ausbau der Lebensqualität und Attraktivität des Bezirkes Mitte.“ Die Anwohnerparkausweise können ab sofort bei den Bürgerämtern Mitte beantragt werden. Betriebsvignetten und Handwerkerparkausweise sowie Ausnahmegenehmigungen für Beschäftigte im Schichtbetrieb oder mit gesundheitlichen Beeinträchtigungen können in der Vignettenstelle des Ordnungsamtes beantragt werden. Es wird aufgrund des zu erwartenden hohen Aufkommens gebeten, die Anträge möglichst zeitnah zu stellen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel, Tel.: (030) 9018-32200