Benefizkonzert für die Kältehilfe der Berliner Stadtmission
Am Sonntag, dem 17. Juni 2018, um 11:30 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zu einem Benefizkonzert für die Kältehilfe der Berliner Stadtmission in das Gemeindezentrum in der Glauchauer Str. 7 ein. Unter Leitung der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit bringen die Sängerinnen und Sänger des Gemeindechores geistliche und weltliche Lieder aus verschiedenen Jahrhunderten zu Gehör. Dazwischen erklingt Instrumentalmusik. Am Ende des etwa halbstündigen Konzertes bittet die Gemeinde um eine Spende für die Kältehilfe der Berliner Stadtmission. Auch wenn im Moment niemand gern an Minusgrade denkt, gibt es doch viele Menschen, die dem Winter mit Bangen entgegensehen, da sie auf der Straße leben. Die Berliner Stadtmission ist auf jede Spende angewiesen, um diesen Menschen zu helfen. So ist es in der Evangelischen Kirchengemeinde seit einigen Jahren zur Tradition geworden, die Kältehilfe der Berliner Stadtmission durch ein Benefizkonzert in der warmen Jahreszeit zu unterstützen. Weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf, Tel.: (030) 99 180 13, E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de