„Angeeckt-Durchgekommen“ - Lesung im STZ Biesdorf
Am Dienstag, den 13. Februar 2018, um 18:00 Uhr, beginnen Vortrag und Lesung „Angeeckt-Durchgekommen“ von Manfred Dittmar im Stadtteilzentrum Biesdorf. Das Buch erzählt die Lebensgeschichte von Manfred Dittmar zwischen jugendlicher Aktivität gegen den Faschismus, einem Leben in der DDR und den erlebten Widersprüchen während der Tätigkeit in der Gauck-Behörde. Eintritt: Drei Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de