"Schmalz zum Kaffee" - Schlager in der Studiobühne des FFM
Am Sonntag, dem 10. Juni 2018, um 16:00 Uhr, wippt es im Marzahner Freizeitforum zu Schlagern und Schnulzen aus der guten alten Zeit in der Studiobühne, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Bei einer gemütlichen Tasse Kaffee bricht Hans-Werner Palutzke “die Herzen der stolzesten Frauen” und wünscht sich sehnlichst “Man müsste nochmal zwanzig sein und so verliebt wie damals”. Eintritt: Acht Euro, unter Ticket-Hotline: (030) 542 70 91 oder E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de.