Projektaufruf: „Partnerschaft – Entwicklung - Beschäftigung“ (PEB) 2018 gestartet!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Ideenwettbewerb für das Programm Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung (PEB) läuft vom Montag, 03.09.2018 (Tag der Veröffentlichung) bis Freitag, den 12.10.2018. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei der Geschäftsstelle BBWA Mitte eingereicht werden. Bezirksamt Mitte von Berlin Geschäftsstelle des BBWA Frau Marina Mantay 13341 Berlin (Postanschrift) Telefon: 030-9018 32749 Fax: 030-9018 488 32749 E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de Bei Einreichung des Projektvorschlages über den Postweg bitten wir um zusätzliche Übermittlung des Vorschlages per E-Mail. Später eingegangene Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden. Das Vorschlagsformular, den Finanzierungsplan und die Programmbeschreibung des Förderinstrumentes PEB erhalten Sie im Internet unter www.bbwa-berlin.de (Förderprogramme/PEB/Download). Durch das Programm PEB werden innovative Modellprojekte gefördert, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von besonders arbeitsmarktfernen Personen auf lokaler Ebene führen. Die Projektträger werden gebeten, mit Ihren Vorhaben einen Bezug zu einem Sozialraum in Mitte (Bezirksregion) herzustellen. Nähere Informationen zum Ideenwettbewerb im Allgemeinen sowie zu den Förderschwerpunkten finden Sie unter: https://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/partnerschaft-entwicklung-beschaeftigung-peb.html Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32 749