Gespräch mit Penelope Wehrli und Christina Landbrecht in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten findet im Rahmen der aktuellen Ausstellung »I see myself standing at the deck of a ship …« am Donnerstag, dem 15. November 2018 um 19 Uhr ein Gespräch zwischen der Künstlerin Penelope Wehrli und der Kunsthistorikerin Christina Landbrecht über das Potenzial der künstlerischen Forschung in den Arbeiten von Penelope Wehrli statt. Wehrli arbeitet an den Schnittstellen von Raum, Performance, Theater, Film und Medienkunst. Für ihre erste Einzelausstellung in Berlin erschafft die Szenografin und Medienkünstlerin über alle Räume und Fensterfronten der Galerie Nord einen Bogen raumbildnerischer Arbeiten, die poetische Forschung mit sprachlichen, visuellen, physischen und klanglichen Bewegungen zusammenbringen. Christina Landbrecht leitet seit März 2018 den Programmbereich Kunst der Schering Stiftung, Berlin. Seit dem Jahr 2013 hat sie sich im Rahmen ihrer Promotion eingehend mit der Diskussion um künstlerische Forschung, den jüngsten Wissensdebatten und aktuellen Tendenzen des Themenkomplexes Kunst und Wissenschaft beschäftigt. Sie studierte Kunstgeschichte, Betriebswirtschaftslehre und Romanistik in Berlin und Stockholm und war vier Jahre lang als kuratorische Assistentin an der Berlinischen Galerie sowie als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Exzellenzcluster »Bild Wissen Gestaltung« der Humboldt Universität zu Berlin tätig. Sie publiziert und moderiert regelmäßig über Themen der Gegenwartskunst. Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und des Bezirkskulturfonds Mitte. Ausstellung »I see myself standing at the deck of a ship …«: 20.10. – 24.11.2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. www.kunstverein-tiergarten.de Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de (mail) Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450