career compass 2018 - Regionale Ausbildungs- und Studienmesse
Am Freitag, den 9. März 2018, pünktlich um 9:00 Uhr, eröffneten der Wirtschaftsamtsleiter des Landkreis Märkisch-Oderland, Rainer Schinkel, und Bezirksstadtrat Johannes Martin jeweils mit einer kurzen Ansprache die “career compass 2018”. Von Freitag, den 9. bis Samstag, den 10. März 2018, bündelt die größte Ausbildungsmesse der Metropolregion Ost in der Giebelseehalle in der Gemeinde Petershafen/Eggersdorf die Berufsinfotage der Region. Firmen aus Handwerk und Industrie ebenso wie zahlreiche Dienstleister und Einzelhändler, aber auch der Bereich Gesundheit und Soziales sind vertreten. Zusätzlich bieten diverse Hochschulen und Bildungsträger Informationen rund um (Weiter-)Bildung und Studium an. Noch nie war das Angebot so groß und vielfältig – mit dabei sind unter anderem die ALBA Group, BUG Verkehrsbau AG, BSR, Finetech, FLEXIM, Hornbach, die Immanuel Klinik Rüdersdorf und das Unfallkrankenhaus Berlin sowie die Deutsche Bahn AG, Metro Logistics, der RBB und viele mehr. Selbstverständlich bieten auch die IHK, HWK und Agentur für Arbeit sowie das Jobcenter Märkisch-Oderland zahlreiche Informationsangebote für die Besucher an. Der „career compass“ fasst die Berufsinformationstage, die sonst über die Region verstreut stattfinden, zu einer großen Messe zusammen, um das vielseitige Angebot an attraktiven Arbeitgebern in der Metropolregion Ost aufzuzeigen. „Uns war wichtig, dass junge Menschen das große Ausbildungsangebot hier in der Region sehen“, bekräftigt der Wirtschaftsamtsleiter vom Landkreis Märkisch-Oderland Rainer Schinkel. „Viele unserer Jugendlichen möchten für ihre Ausbildung gern in der Heimat bleiben. Auf der Messe sehen sie nun, dass die Auswahl auch in der Nähe vielfältig ist.“ Auch Schinkels Kollege aus Marzahn-Hellersdorf, Bezirksstadtrat Johannes Martin hat das Projekt seit den Planungen im vergangenen Jahr massiv unterstützt: „Viele Hidden Champions haben ihren Standort in unserer Region. Deren Erfolg basiert auch darauf, dass sie hier vor Ort verankert sind. Mit dem career compass bringen wir Schülerinnen und Schüler mit diesen Unternehmen zusammen, um aus einem großen Angebot an Berufsfeldern zu wählen. Ausbildung in der Region, wohnen im eigenen Kiez, das ist eine schöne Perspektive.“ Aktuelle Informationen gibt es unter www.career-compass.de und auf der Facebookseite facebook.com/CareerCompassMOB.