Halloween im Garten der Sinne
Am Mittwoch, dem 31. Oktober 2018, von 16:00 bis 19:00 Uhr, feiert der Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin, Halloween. Vorbei kommen und den Tag der Geister, Hexen und Monster feiern, denn ab 16:00 Uhr öffnen sich die Pforten zu einer Welt voller mystischer und mysteriöser Wesen. Eine Wahrsagerin sagt die Zukunft voraus, am Bastelstand entstehen schaurige Andenken oder man reiht sich in die Schlange zur Spiele-Ralley ein. Dort erwarten die Besucherinnen und Besucher schrecklich, komische Spiele mit klangvollen Namen wie dem “Hexenschuss”. Wer alle Herausforderungen schafft, wird zur Belohnung direkt weiter ins “Verderben” geschickt. Wer ist mutig genug für den Gruselpfad Daneben wird es noch einige Überraschungen geben, so tritt eine Schalmeien-Band auf. Und dann, irgendwann, kriechen die Monster zurück in ihre Höhlen, steigen die Hexen auf ihre Besen und verschwinden und kaufen sich die Geister ein Ticket und fahren mit der S-Bahn davon. Also? Vorbeikommen! Der Eintritt ist kostenlos. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de