Neuer Standort: Spendenannahme- und Ausgabestelle im Pritzhagener Weg 17
Die Spendenannahme- und Ausgabestelle ist seit dem 16. Juli 2018 im Pritzhagener Weg 17, 12685 Berlin, geöffnet. Nach erfolgreichem Umzug aus der Bitterfelder Straße 15, präsentiert sich das vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf aus Mitteln des “Integrationsfonds” unterstützte Sozialprojekt des Vereins “Jahresringe e.V.” am neuen Standort mit erweiterten Öffnungszeiten. Es werden Bekleidung, Stoffe, Wolle und Textilien jeglicher Art als Spenden angenommen und kostenlos an Bedürftige und soziale Einrichtungen weitergegeben. Kleidung sollte in einem sauberen, tragbaren Zustand und entsprechend der jeweiligen Jahreszeit übergeben werden, damit eine schnelle Weitergabe gewährleistet ist. Die Annahme und Ausgabe von Spenden erfolgt montags bis donnerstags von 09:00 bis 16:00 Uhr. Freitags können von 09:00 bis 14:00 Uhr Spenden abgegeben werden; eine Ausgabe erfolgt nicht. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 293 41 815.