Baumfällung auf dem Sportplatz Lüderitzstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrolle wurden an mehreren Bäumen (zwei Birken, eine Pappel) auf dem Sportplatz Lüderitzstraße Schäden festgestellt. Durch die festgestellten Schäden kann die dauerhafte Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet werden, die Bäume müssen gefällt werden. Zwei weitere Bäume im Rahmengrün des Sportplatzes (eine Robinie und eine Birke) müssen im Rahmen der geplanten Sanierung des Gehweges in der Transvaalstraße gefällt werden. Die Arbeiten werden durch einen beauftragten Fachbetrieb in der 7./8. Kalenderwoche ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297