Fertigstellung der Sporthalle Wiesenstraße
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Die im Bezirk Mitte in den vergangenen Jahren zur Unterbringung geflüchteter Menschen genutzte Sporthalle Wiesenstraße wird am 25. Januar 2018 um 10:00 Uhr offiziell dem Bedarfsträger zurückgegeben. Die Baumaßnahme zur Sanierung der Sporthalle mit Einbau eines neuen flächenelastischen Sportbodens inkl. Linierung für den Vereins- und Schulsport dauerte vom 04.10.2017 bis 24.01.2018 und umfasste die Sanierung der Prallwände und Geräteräume, die Sanierung der Sanitärbereiche und den Austausch von Sanitärobjekten, die Sanierung der Umkleiden und der Flure – Bodenbelag, Wandanstriche und die Aufbereitung und Neuanfertigung des Umkleidebänke, den Einbau neuer Türen, die Überprüfung und Wiederherstellen aller technischen Anlagen (Heizung, Lüftung, RWA Anlage, Hausalarm) sowie die Bereinigung des Gründaches und wurde begleitet durch die Roswag Architekten Gesellschaft von Architekten mbH. Die Gesamtkosten beliefen sich auf rd. 340.000 €. Die angespannte Marktlage führte in den vergangenen Monaten dazu, dass auf die Ausschreibungen keine Angebote eingingen und die Vergabeverfahren wiederholt werden mussten. Daher konnte erst zu einem späteren Zeitpunkt mit der Baumaßnahme begonnen werden. „Ich bedauere es sehr, dass sich die Fertigstellung verzögert hat, freue mich aber, dass jetzt die Sporthalle Wiesenstraße endlich wieder dem Schul- und Vereinssport zur Verfügung gestellt werden kann.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900