Kolloquium - 20 Jahre Landschaftsschutzgebiet Plänterwald
Ergebnisse, Herausforderungen und Gefährdungen Termin: 18.10.2018 , 10:00 bis 16:30 Uhr Ort: Rathaus Treptow, im BVV-Saal, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Anmeldung: möglichst bis 11.10.2018 per E-Mail: info@pro-plaenterwald.de Die Veranstaltung ist gebührenfrei 20 Jahre Landschaftsschutz im Plänterwald Die Möglichkeiten der naturnahen Entwicklung des Plänterwaldes, seiner Bedeutung als Habitat für Flora und Fauna sowie als Erholungsraum der Berliner, müssen heute – in einer Zeit der wachsenden Stadt, modifizierter klimatischer Bedingungen, veränderten Freizeitverhaltens und nicht zuletzt im Kontext mit der Reaktivierung des benachbarten ehem. Spreeparks – neu durch- und bedacht werden. Diesen exemplarischen Themen widmet sich das Kolloquium in 4 Fachvorträgen. Anschließend folgt eine Podiumsdiskussion in der die Auswirkungen der Spreeparkentwicklung auf das Schutzgebiet erörtert werden. Ein nachfolgender Plänterwaldspaziergang beschließt die Veranstaltung. Eine Veranstaltung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin, Umwelt- und Naturschutzamt, des Beirates für Naturschutz und Landschaftspflege, der Berliner Forsten und der Bürgerinitiative PRO PLÄNTERWALD. Weitere Informationen finden Sie auch unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/