Presseeinladung: Schmetterlingshaus mit 1000 Faltern u. Raupen wird eingeweiht
Das Insektensterben ist in aller Munde. Um auf den Insektenschwund und die Vielfalt der heimischen Falter aufmerksam zu machen, weiht die Staatssekretärin für Verbraucherschutz, Margit Gottstein, das Schmetterlingshaus der Naturwacht Berlin ein. Im Schmetterlingshaus befinden sich derzeit rund 1000 Schmetterlinge und Raupen. Freitag, 29. Juni 11.00 Uhr Naturwacht Berlin e.V. Diedersdorfer Weg 3-5 12277 Berlin Für Sie vor Ort sind: - Margit Gottstein, Staatssekretärin für Verbraucherschutz und Antidiskriminierung - Björn Lindner, Natur-Ranger der Naturwacht Berlin e.V.