Baumfällungen im Poststadion
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr werden im Poststadion in Moabit mehrere Bäume gefällt. Aufgrund verschiedener, statikrelevanter Schadens- und Defektsymptome (Fäulen, Druckzwiesel, Morschungen) ist die Fällung leider nicht abzuwenden. Erhaltenswerte Bäume werden durch Kronenrück- und Auslichtungsschnitte gesichert. Aufgrund der Gefahrensituation bleiben einige Wege im Park gesperrt. Die Maßnahmen erfolgen ab dem 19.04.2018 über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de