Bunt, bunter, Osterferien beim TJP e.V.
Für ein buntes Osterferienprogramm sorgen ab 26. März die KollegInnen am Standort in der Stillerzeile. Eierbecher aus Tontöpfe, Osterhasen aus Styroporkugeln oder frühlingshafte Dekoideen sind nur einige tolle Bastelangebote. Als besonderes Highlight bieten wir am 29. März und 6. April Körbe flechten an. Wer die Ferien nutzen möchte, um sich beispielsweise einen selbstentworfenen Osterhasen auszudrucken, dem empfehlen wir unsere Workshops in der 3D-Werkstatt in Grünau. Im METEUM stellt ihr prickelnde Badekugeln her, geht mit uns auf Geocachingtour durch die Wuhlheide oder genießt eure selbstgemachte Schokolade oder Gummibärchen. Werdet an unserem Flugsimulator zum Piloten und steuert im Landeanflug den Flughafen Schönefeld an. Die beste Landung wird außerdem honoriert. Wir freuen uns auf viele große und kleine BesucherInnen! Hier geht’s zur Übersicht. Zeitraum: 26.3.-6.4.2018 (ohne Karfreitag und Ostermontag) | von 10-16 Uhr Ort: TJP e.V., Keplerstraße 10, 12459 Berlin Ansprechpartnerin: Karoline Kromm k.kromm@tjp-ev.de, Tel.: (030) 98329787