Baumfällungen im Carl-von-Ossietzky-Park in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr mussten zwei Robinien im Carl-von-Ossietzky-Park gefällt werden. Die Stammumfänge der Bäume betrugen 202 cm sowie 151 cm. Beide Bäume wiesen Morschungen und Stammrisse auf und standen im Bereich eines Kinderspielplatzes. Eine Begutachtung gemäß Bundesnaturschutzgesetz erfolgte. Die Fällungen erfolgten über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de