Künstlergespräch zur Ausstellung »Konnex« von Tim Trantenroth in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 25. Oktober 2018, findet um 18 Uhr im Rahmen der Ausstellung »Konnex« ein Künstlergespräch mit Tim Trantenroth und dem Kunsthistoriker und Kurator Ludwig Seyfarth in der galerie weisser elefant statt. Die Motive für Trantenroths Bilder, Installationen und Wandmalereien basieren auf architektonischen Elementen, die er mit seiner Malerei untersucht, transformiert und abstrahiert. Seine installativ anmutenden Hängungen hinterfragen Sehgewohnheiten und stellen einen Zusammenhang (Konnex) zwischen Architektur und deren Wirkweise im gesellschaftlichen Raum her. Seyfarth und Trantenroth widmen sich in ihrem Gespräch dem Verhältnis von Abstraktion und Gegenständlichkeit und fragen nach den Perspektiven, die sich in der Betrachtung der künstlerischen Arbeiten eröffnen oder verborgen bleiben. Weitere Informationen zur Ausstellung und zum Künstler finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Konnex«: bis 03.11.2018 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin | Eintritt frei Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa-So 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bis zum 19.09.2018 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant.de an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 288 844 54