Entdecken was uns verbindet! Kunst trifft Industrie - Industrie trifft Kunst
Eröffnung der Ausstellung am Sonntag, dem 9.09.2018, 15:00 Uhr Zehn zeitgenössische Künstler verwandeln den Industriesalon in eine Rauminstallation. Kunst erobert die Dauerausstellung „Elektronenröhrenschau“ aus dem Werk für Fernsehelektronik. Und die Besucher können selber entscheiden: Ist das High-Tech? Oder Kunst? Oder beides? Um 18:00 Uhr transformieren die Klang-Künstler Wolfram Spyra und Roksana Vikaluk mit ihren „Industriegesängen“ das Thema der Ausstellung in akustische Welten. Künstlerische Leitung: Albert Markert Teilnehmende Künstler: Ingrid Bayer, Bildhauerei; Alexander Biedermann, Fotografie; Edgar A. Eubel, Installation; Frank Gieseke, Zeichnung/Collage; Marion Gülzow, Objekte und Installation; Doris Hansen, Objekte Werner Kavemann, Film; Gerd Rohling, Objekte und Installation; Carola Rümper, Objekte; Robert Stieve, Skulptur Die Ausstellung im Industriesalon ist vom 9. September bis zum 2. Dezember 2018 zu sehen. Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 14 bis 18Uhr Der Eintritt ist frei