Sitzungen der Bezirksverordnetenversammlung Mitte weiterhin im Livestream
Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Die Sitzungen der Bezirksverordnetenversammlung Mitte (BVV Mitte) werden in der gesamten Länge weiterhin live im Internet übertragen. Die Bildaufnahme richtet sich ausschließlich auf das Podium mit dem Vorstand der BVV Mitte sowie das Stehpult für die Redebeiträge. Im BVV-Saal wird ein weiteres Mikrophon aufgestellt, das von der Bildaufnahme nicht erfasst wird. Die Akustik im Saal wird durchgehend erfasst und gestreamt. Die Aufzeichnung wird nicht gespeichert, das bedeutet, dass keine Mediathek zur Verfügung gestellt wird. Die nächste Sitzung findet am 22.11.2018 um 17.00 Uhr statt. Der Link zur Übertragung ist auf der Homepage der BVV Mitte hinterlegt: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/aktuelles-und-wissenswertes/artikel.535845.php Medienkontakt: Büro der BVV Mitte, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de