Veränderte Sprechzeiten im Ordnungsamt Treptow-Köpenick
Die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle (ZAB) ist aus personellen Gründen bis Ende September 2018 nur eingeschränkt erreichbar. Die Sprechzeiten sind ab sofort montags und dienstags von 09:00 bis 12:00 Uhr und donnerstags von 14:00 bis 18:00 Uhr. Am Mittwoch und Freitag findet keine Sprechstunde statt. Die telefonische Erreichbarkeit gilt analog. Während der Sprechzeiten ist gegebenenfalls mit längeren Wartezeiten zu rechnen. Die Amtsleitung bittet um Ihr Verständnis.