Freilandlabor Marzahn lädt zum Forschen ins Umweltzentrum
Am Donnerstag, dem 14. Juni 2018, von 13:00 bis 15:00 Uhr, lädt das Freilandlabor Marzahn zum Forschen in das Umweltzentrum im Kienbergpark in 12619 Berlin, zum Thema “Leben im Gewässer” ein. Das Umweltzentrum befindet sich am Fuß des Kienbergs am Wuhleteich. Das Freilandlabor Marzahn lädt Lehrer und Lehrerinnen und Familien ein, das Leben in Gewässern rund um das Umweltbildungszentrum im Kienbergpark zu erforschen. Mit dem Kescher fangen die Kinder Kleingetier, das dann unter den Mikroskopen im Umweltbildungszentrum betrachten wollen. Dabei erfahren sie, wie die Lebensbedingungen die Artenvielfalt und Zusammensetzung im Gewässer beeinflussen können. In diesem Zusammenhang werden auch Fragen zur Nachhaltigkeit beantwortet. Der Eintritt kostet vier Euro. Anmeldung erbeten und weitere Informationen unter Telefon 030 9989017 oder per E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Anbindung: U-Bahnhof Kienberg – Gärten der Welt. An der Feuerwehr vorbei führt der Gottfried-Funeck-Weg über die lange Brücke direkt zum Umweltbildungszentrum.