Der Juni im Ratz-Fatz
Lesenacht Freitag, 08.06., 20.00 Uhr bis Samstag, 09.06. 2018, 10:00 Uhr Lesen und vorlesen, zuhören und dabei einschlafen. Lieblingsbücher vorstellen und Anregungen aufnehmen. Abendbrot und Frühstück mit Übernachtung im eigenen Schlafsack: 5 Euro Und Leserätsel, bei denen man auch etwas gewinnen kann! Für Leseratten aller Art, ohne Altersvorgaben! Wir bitten um verbindliche Anmeldung bis 04. Juni 2018 per Fax: 030/67 77 50 25 oder per Mail: kontakt@ratzfatzberlin.de Chorfestival anlässlich 450 Jahre Berlin-Treptow Samstag, 09.06., 15.00 bis 19:00 Uhr Chöre singen zum Sommerbeginn im Garten des Kulturzentrums Schöneweide. Es wirken mit: Seniorenchor „Otto Dunkel“, Frauenchor Erkner, Frauenchor Cantabile, Shanty-Chor-Köpenick. Moderation: Irena Jauer und Bernhard Buley Für das leibliche Wohl ist während der Pausen mit Kaffee, Kuchen, Gegrilltem und Getränken gesorgt. Fête de la Musique Donnerstag, 21.06., 17:00 Uhr Das Jugendgitarrenorchester SAITENSPIELE und Freunde musizieren für Sie! Bei schönem Wetter im Garten, Schlecht-Wetter-Variante im großen Saal des Hauses. Eintritt frei! Theatertage im Kulturzentrum Schöneweide, Ratz-Fatz e.V. Freitag, 22.06. – Sonntag, 24.06. 2018 An drei Tagen wird das Kulturzentrum Schöneweide zur Theaterkulisse und zum Schauplatz verschiedener Veranstaltungen. Drei Tage lang besteht die Möglichkeit, Theater für große und kleine Menschen zu sehen, Kaffee, Kuchen und Gegrilltes zu genießen. Im Rahmen der Theatertage wird es folgende Veranstaltungen geben: Freitag, 22.06., 18:00 Uhr Theater: „Der Schlüssel zur Sauna“ “Ein Mord ist geschehen!” – ruft der Hausverwalter dem Polizeivorsteher zu. Und der Gärtner hat den Mord bestätigt. Der Untersuchungsrichter vernimmt viele Verdächtige. Wurde Kaufmann Kljausow erwürgt, erschlagen, ertränkt? Liegt die Leiche unter dem Bett, wurde sie vergraben oder in den Bach geworfen? Zum Glück hat kein Darsteller die Aufgabe, die Leiche zu spielen, denn die aufmerksame Gerichtsschreiberin kann den Fall lösen. Buch/Regie: Bernhard Buley, es spielt die „Theatergruppe Oberspree“ Theatertage Samstag, 23.06.,15:00 Uhr: Theater mit viel Musik “Das fliegende Märchenorchester“ Sie kamen, um Märchen zu spielen, doch dann ging alles schief, was nur schief gehen kann … Das weltberühmte fliegende Märchenorchester reist durch das Land und bringt Märchen und Musik zu allen, die Märchen und Musik hören wollen. Diesmal ist allerdings etwas schief gegangen: Auf dem Weg zum heutigen Auftritt ist der Großteil des Orchesters verloren gegangen. Nur zwei Darsteller haben es zum Spielort geschafft. Was noch schlimmer ist: Die Instrumente, die sie für den Auftritt brauchen, sind an eine ganz falsche Adresse geliefert worden. Nur zwei Koffer haben die Anreise geschafft: Ein Koffer mit Instrumenten, ein Koffer mit Kostümen. Leider nicht die, die für das Märchen vorgesehen waren, das gespielt werden soll. Aber was bleibt ihnen anderes übrig, als mutig auf die Bühne zu steigen? Leider ist bei der turbulenten Anreise auch das Märchenbuch verloren gegangen. Und jetzt können sich die beiden Darsteller nicht mehr ganz genau erinnern, was in den Märchen geschieht. … MORPHtheater, ab 3 Jahre Ab 17:00 Uhr: Theaterszenen der „Theatergruppe Oberspree“, Buch/Regie: Bernhard Buley „Der magische Kreis“ – eine Szene aus dem Theaterstück* „Der Tanz um das goldene Kalb“* Der Titel klingt verlockend, rhythmisch, temperamentvoll, heiter und ist im Zweiten Buch Moses, also im Alten Testament eine ganz andere Erzählung. Da geht es um Abtrünnige von Jahwe, die sich mit dem goldenen Kalb einen eigenen Gott schufen. Der Tanz darum war dann der biblische Freudenschrei, der nicht nur neue Anbetung forderte, sondern die Freisetzung aller menschlichen Triebe und Begierden ermöglichte. Der magische Kreis sollte egoistische Begierden schützen, die Sucht nach Macht und Gewinn, sollte schützen vor den Gleichgesinnten und den Aufstieg zu höchster Gewalt freigeben. So wurde der „Tanz um das goldene Kalb“ ein Spiegel des moralischen Verfalls und der zügellosen Selbstsucht. Im biblischen Text wurden die Abtrünnigen von Jahwe grausam bestraft, im Theaterstück trifft sie das Urteil der Zuschauer. Nach Umbaupause: Aus dem Theaterstück „Legenden des Sichelmondes“ (Sagen, Geschichten und Anekdoten des maurischen Königspalastes Alhambra) sehen Sie die Szene „Das Erbe des Mauren“. Von vergrabenen Schätzen wird erzählt und von Verwünschungen, die den Schatz unauffindbar machten. Ein alter Maure kannte die Formel, aber er gab sie nur dem zum Lohn, der mit fleißiger und ehrlicher Arbeit auch dieses Glück verdiente. Nach Umbaupause: Aus dem Theaterstück „Von der Gerichtslaube zur Letzten Instanz – ein Leidensweg der Wahrheit“ sehen Sie die Szene „In der Gerichtslaube“. Es ist eine Geschichte aus dem alten Berlin. Strafen, Urteile und Folter sollten Recht und Ordnung wieder herstellen, aber sie bewirkten oft das Gegenteil. Die Angst der Berliner vor der Macht war genauso groß wie die Angst der Mächtigen vor dem Volk. Theatertage Sonntag, 24.06., 15:00 Uhr: Kindertheater „Drei Burschen aus der Walachei“ Es ist die Geschichte einer schwatzhaften Prinzessin, einer überheblichen, eingebildeten, spottenden und nervenden ältesten Tochter der Königsfamilie. Sie soll verheiratet werden, damit sie aus dem Hause kommt, also aus dem elterlichen Schloss. Alle edlen Prinzen, Fürsten und Grafen aus dem Lande und aus benachbarten Reichen verspottete und beleidigte sie, wenn sie als Bewerber kamen. Sogar die Aussicht, später selbst einmal König zu werden, hielt die Bewerber nicht fest. Darum bestellt der König von nun an einfache Burschen aus dem Volke. Sie dürfen sich um die Prinzessin bewerben, wenn sie sie mit ihren eigenen Mitteln besiegen und schneller sprechen können als sie und dann noch im Streit das letzte Wort behalten. Das letzte Wort sollen sie behalten nach den witzigen gedrechselten Reimen einer schwatzhaften Prinzessin? Der König glaubt so, seine aufsässige Tochter zu besiegen Kann das aber einem klugen und fleißigen Burschen gelingen, oder muss der Sieger noch andere Bedingungen erfüllen? Buch/Regie: Bernhard Buley, es spielt die Kindertheatergruppe „Die Eleven“, ab 4 Jahre Kulturcafé für Senioren Jeden Dienstag ab 14:00 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14:30 Uhr Kulturprogramm. Den aktuellen Flyer erhalten Sie vor Ort oder übers Internet: www.ratzfatzberlin.de (Falls nicht anders ausgewiesen, ist der Eintritt fürs Kulturcafé kostenfrei! Programmänderungen vorbehalten!) Dienstag, 05.06, 14:30 Uhr Kaffeeklatsch Dienstag, 12.06., 14:30 Uhr Rätselrate-Runde Dienstag, 19.06., 14:30 Uhr Künstler in der DDR – „Hinter der Maske“ (Falls das Buch in der Bibliothek schon vorrätig ist) Dienstag, 26.06., 14:30 Uhr Grillnachmittag im Garten Galerie Experiment Aquarell – Rolf Klein wird 90 Jahre! In seinen Aquarellen ist mehr Bewegung als Beschaulichkeit, mehr Suche als Angekommensein. Die Bilder Rolf Kleins sind auf überraschende Weise Zeugnis eines jung gebliebenen Temperaments. (Auszug: R. Gutsche) Im Experiment liegt das Schöpferische (Rolf Klein) Ausstellungsdauer: bis 25. Juni 2018 Vernissage: Samstag, 30. Juni 2018, 15:00 Uhr SONNE – KOHL und Hauptmann-STERNE Achim Purwin Jahrgang 1944, stammt aus Frankfurt (Oder), studierte u.a. Philosophie, Kulturwissenschaft, Bildende Kunst, Journalistik, lebt und zeichnet im Stadtbezirk Treptow/Köpenick und kümmert sich hier vornehmlich um den HAUPTMANN von KÖPENICK Ausstellungsdauer: bis 03. September 2018 Eintritt: frei! Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!