Performance »Maloota« von Michel Voolta im Bärenzwinger
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Sonntag, dem 04. März 2018 findet um 15.00 Uhr die Performance »Maloota« von Michel Voolta im Köllnischen Park am Bärenzwinger statt. Im Rahmen der aktuellen Ausstellung »Hibernation« mit Arbeiten von Linda Kuhn und Alvaro Urbano präsentiert die Künstler_innengruppe Michel Voolta eine Choreographie mit Versatzstücken aus Sound und Text und nimmt materiell Bezug auf die in der Ausstellung reflektierten Objekte und Räume. Michel Voolta arbeitet seit 2010 hauptsächlich mit Video und Performance. Im letzten Jahr hat sie im Format des Chors gearbeitet, ihre EP »Aber jetzt… denn Lieder bewirken viel» wird Mitte März bei Smareazy veröffentlicht. Weitere Informationen finden Sie unter: www.baerenzwinger.berlin Das Projekt wird ermöglicht durch die spatenübergreifende Förderung und dem Fonds für Ausstellungsvergütung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Ausstellung »Hibernation«: bis 10.03.2018 Bärenzwinger, Im Köllnischen Park, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag, 12 – 18 Uhr | Der Eintritt ist frei. Der Bärenzwinger ist derzeit leider noch nicht barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Rufnummer (030) 9018 37461 oder per E-Mail an: info@baerenzwinger.berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Evelyn Gregel, Tel. (030) 9018 37461