Angebote von Türöffner e.V. - Jobnetzwerk für Geflüchtete
Informationsveranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Kollegium für Bildung und Arbeit Thema: Weiterbildung – Berufskraftfahrer, Bau und Reinigung Wir informieren über Arbeitsmöglichkeiten, die Arbeit und den Inhalt der Weiterbildung: als Berufskraftfahrer für Bus und LKW, als Kurierfahrer, in Lager und Logistik mit Gabelstapler, im Bau als Erdbaumaschinenführer, oder in der Gebäude und Industriereinigung Arbeitgeber warten auf Euch! Wann: 06.08.2018, 17:30 Uhr Wo: Alfred-Randt-Straße 19, 12229 Berlin (Wohnheim IB) Zugangsbedingung: SGB II und Sprachniveau B1 Ausbildung zum/zur Verkäufer*in und arbeiten in einer TOTAL-Tankstelle! Eine Zusammenarbeit mit dem Internationalen Bund gGmbH Sind Sie interessiert? Dann informieren Sie sich bei uns! Dauer der Ausbildung 16 Monate. Sie besuchen an zwei Tagen in der Woche den Theorie-Unterricht beim Internationalen Bund in Berlin-Schöneberg. An drei Tagen in der Woche setzen Sie Ihre Kenntnisse in der praktischen Arbeit in einer Berliner Total- Tankstelle ein. Mit dem Abschluss und Prüfung vor der Industrie- und Handelskammer erhalten Sie ein Zeugnis, eine Erfolgsprämie und sind eine gefragte Fachkraft im Einzelhandel. Die TOTAL-Tankstelle stellt Sie als Mitarbeiter*in nach der Qualifizierung fest ein. Voraussetzungen: ab 25 Jahren, Arbeitserlaubnis, SGB II-Leistungen, Deutschniveau mindestens B 1 und Freude am Umgang mit Menschen und im Verkauf Ihre Ansprechpartnerinnen: Grit Driewer, Tel. (030) 656 688 187 und Szabine Adamek, Tel. (030) 68 29 84 30 Türöffner e.V.: Wir suchen ab sofort einen Bundesfreiwilligen für unsere Arbeit mit Geflüchteten und Unternehmern Ausschreibung: Unterstützung für unsere Arbeit im Rahmen des Bundesfreiwilligendienst Bei Rückfragen kontaktieren Sie bitte Frau Grit Driewer: Telefon: (030) 65 66 88 187 oder E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de. Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete in Treptow-Köpenick c/o Stadion An der Alten Försterei An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Telefon: +49 (30) 65 66 88 187, Fax: +49 (30) 65 66 88 32 E-Mail: mail@tueroeffner-ev.de Website: www.tueroeffner-ev.de