Jubiläum: 10 Jahre Bürgerstiftung Lichtenberg
Die Bürgerstiftung Lichtenberg wird stolze 10 Jahre alt. Das Jubiläum wird am morgigen Mittwoch, 10. Oktober, gemeinsam mit dem Bezirksamt Lichtenberg und vielen engagierten Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern im Kulturhaus Karlshorst mit einer Festveranstaltung begangen. Traditionsgemäß überreicht der Lichtenberger Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) an diesem Tag die Bürgermedaille. Die Bilanz der Bürgerstiftung Lichtenberg ist positiv: in den zurückliegenden Jahren hat sie im Berliner Bezirk Lichtenberg 65 Projekte unterstützt. Dafür wurden ca. 75.000 Euro ausgereicht. Profitiert haben davon rund 8.000 Personen unterschiedlichster Alters- und Interessengruppen. Ein Schwerpunkt der Arbeit der Bürgerstiftung liegt in der Unterstützung des ehrenamtlichen Engagements in Lichtenberg. Die unterstützten Projekte werden im Jahresturnus zum Erfahrungsaustausch eingeladen. Der Austausch trägt dazu bei, die Projekte untereinander zu vernetzen, neue Ideen hervorzubringen und das Ehrenamt zu stärken. Ständiger Schwerpunkt der Arbeit der Bürgerstiftung ist und bleibt das „Beschaffen“ von Geldern. Das Stiftungskapital wirft kaum noch Zinsen ab, so dass immer neue „Quellen“ erschlossen werden müssen. Eine dieser „Quellen“ ist die jährliche stattfindende Benefizgala. Sie wird im kommenden Frühjahr zum 10. Mal veranstaltet. Vor allem Lichtenberger Künstlerinnen und Künstler zeigen dann ihr Können und begeistern das Publikum. Von der ersten Benefizgala an verzichten die Auftretenden bis heute auf ein Honorar. Viele Helferinnen und Helfer sowie Sponsoren tragen so mit dazu bei, dass die Einnahmen nahezu in voller Höhe in die Unterstützung von Projekten fließen können. Dafür sei an dieser Stelle allen Ehrenamtlichen der Bürgerstiftung herzlich gedankt. Die 10. Benefizgala wird am 9. März 2019 im Theater an der Parkaue stattfinden. Anlässlich des 10. Geburtstages der Bürgerstiftung ist außerdem eine Festschrift erschienen. Mit dieser Schrift dankt die Bürgerstiftung Lichtenberg allen Unterstützerinnen und Unterstützern, die mit Zeit- und Geldspenden die Arbeit der Stiftung und damit das Gemeinwesen Lichtenbergs unterstützt haben. Dank gilt auch den Mitgliedern des Kuratoriums und der Stifterversammlung der Bürgerstiftung Lichtenberg. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) bedankt sich ebenso bei der Bürgerstiftung: „Zehn Jahre Bürgerstiftung ist ein Grund zum Feiern. Ich gratuliere herzlichst und wünsche der Stiftung weiterhin viel Erfolg. Ohne den Einsatz der Mitglieder und der Sponsoren wären viele Projekte so nicht realisiert worden. Das ist Spitze! Die Bürgerstiftung ist Lichtenberg und das macht mich stolz.“ Weitere Informationen: Christina Emmrich Mitglied des Stiftungsvorstandes Telefon: (0172) 3248292 | E-Mail