Zukunftsdiplom 2018: Spielend lernen, erkunden und erfahren
Am Freitag, dem 1. Juni 2018, von 15:00 Uhr bis 18.30 Uhr, findet auf dem Barnimplatz in Marzahn Nord wieder das traditionelle Kinderfest statt – gleichzeitig mit dem Auftakt für das Zukunftsdiplom 2018. Eröffnet wird das 13. Zukunftsdiplom Berlin von Schirmherr und Bezirksstadtrat Gordon Lemm. Im Rahmen des Zukunftsdiploms können Kinder von 6 bis 13 Jahre ihr Lebensumfeld erkunden und neue Orte kennenlernen. Dazu nehmen sie an verschiedenen Veranstaltungen teil, besuchen Betriebe und Einrichtungen und sammeln neue Erfahrungen in den Bereichen Ökologie, Soziales und Ökonomie. Das sind einerseits Kreativangebote im Tschechow-Theater, die Kurse zu den Themen Gesundheit und Zusammenleben im Kiezhaus Marzahn und die ökologisch ausgerichteten Workshops auf den Abenteuerspielplätzen. Neu hinzugekommen sind unter anderem eine Schatzsuche im Musikinstrumenten-Museum, eine Exkursion für Walddetektive, ein Besuch im Blindenmuseum, das Bilderbuchkino, Fossiliengießen im Naturkundemuseum, das Tierische Klassenzimmer und Workshops in der Lernwerkstatt Zauberhafte Physik. Ziel ist es, Kindern unterschiedliche Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung im Sinne der Lokalen Agenda 21 spielerisch näher zu bringen. Wenn mindestens sechs Angebote absolviert wurden, erhalten die Kinder am Montag, dem 17. Dezember 2018 ein Zukunftsdiplom. Weitere Informationen: www.zukunftsdiplom-berlin.org., E-Mail: kontakt@zukunftsdiplom-berlin.org Organisiert wird das Zukunftsdiplom unter der Trägerschaft von vision e.V. in Zusammenarbeit mit dem Kulturring Berlin, dem Kinderring Berlin e.V., der Kiek in gGmbH und der JAO gGmbH. Gefördert wird das Zukunftsdiplom von der Robert-Bosch-Stiftung und unterstützt von der Volkshochschule und dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf.