„Auf ein Wort im Freien mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Sommerzeit, zumal bei diesen tropischen Temperaturen – das ist ja auch die Zeit der Biergärten und des Beisammenseins bei kühlen Getränken im Freien. Daher möchte ich drei Mal in den kommenden Wochen das ungewöhnlich schöne Wetter nutzen und mich mit Bürgerinnen und Bürgern zum Gespräch treffen. Alle drei Termine finden draußen statt. Damit will ich in gemütlicher Atmosphäre meine monatlichen Sprechstunden im Rathaus und die Besuche von Einrichtungen und Veranstaltungen ergänzen. Donnerstag, 09. August um 18 Uhr im Biergarten „Moabiter Freiheit“, Alt-Moabit 24 in 10559 Berlin Freitag, 17. August um 18 Uhr in der Schatulle im Volkspark Rehberge, erreichbar von der Windhuker Straße in 13351 Berlin Freitag, 24. August um 18 Uhr im „Strandbad Mitte“, Kleine Hamburger Straße 17, 10117 Berlin Bei den Kneipengesprächen will ich mit mehr Menschen aus Mitte vor Ort in Kontakt kommen. Wenn die Veranstaltungen gut angenommen werden, werde ich die Termine in den nächsten Monaten fortsetzen. Meine Bitte: Schlagen Sie mir Ihre Lieblingskneipe vor, in der ich in Zukunft zu einem Kneipengespräch vorbeikomme! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32032/ -32297