Baumfällung im Volkspark Humboldthain
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Volkspark Humboldthain müssen 7 Bäume gefällt werden. Auf der Parkseite zum Schwimmbad ist eine Birke mit bereits 50% abgestorbener Krone nicht mehr verkehrssicher. Drei Feldahorne im Bereich des Hochbunkers, davon ein Baum mehrstämmig mit Zwieselbildung und stark ausgebildeter Braunfäule, ein Feldahorn mit durch den Sturm angehobener Wurzelplatte und ein Baum mit starken Kronenausbrüchen sind in ihrer Verkehrssicherheit so beeinträchtigt, dass sie gefällt werden müssen. Ein Spitzahorn und eine Robinie, die sich auch auf den aufgeschütteten Flächen am Bunker befinden, haben Schäden wie Druckzwiesel, Risse und Astausbrüche, die eine Fällung unumgänglich machen. Am Rosengarten muss ein Spitzahorn aufgrund seiner Schieflage und ausgebrochener Krone gefällt werden. Die Bäume wurden auf Biotope und Brutstätten untersucht. Die Arbeiten werden vom 05.02. – 23.02.18 von Mitarbeitern des SGA durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297