Erneute Schließung der Sporthalle in der Putbusser Straße 12
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Nachdem die Sporthalle in der Putbusser Straße 12 nach abgeschlossenen Reparaturmaßnahmen am vergangen Montag erfreulicherweise wieder in Betrieb genommen werden konnte, musste die Halle nach einem von Mittwoch zu Donnerstag eingetretenem Wasserschaden abermals für den Schul- und Vereinssport gesperrt werden. Sowohl der Sporthallenboden als auch der Umkleidetrakt wurde durch das eindringende Wasser geschädigt. Die Ursache für den aufgetretenen Wassereinbruch ist zurzeit noch nicht bekannt, wird aber von der zuständigen Fachdienststelle (Hochbauamt) mit Nachdruck geprüft. Wann die Halle wieder geöffnet werden kann, ist derzeit daher noch unklar. Alle Nutzerinnen und Nutzer der Sporthalle wurden über die abermals notwendige Schließung bereits vorab vom Sportamt informiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900