Eröffnungsfeier: Repair-Café in der Hellen Oase
Am Donnerstag, dem 25. Oktober 2018, ab 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr, feiert der Bürgergarten Helle Oase in der Tangermünder Straße 127-129, 12627 Berlin, mit der Eröffnung des Repair-Cafés das alljährliche Herbstfest. Das Repair-Cafés, das Anwohnern und Interessierten als Selbsthilfewerkstatt zur Verfügung steht, und das Team der Hellen Oase laden herzlich ein. Gemeinsam mit Partnern wie dem Mehrgenerationenhaus Buntes Haus, dem Netzwerk Ehrenamt, dem Netzwerk Nachbarschaft und dem Hellersdorfer Zentrum für Kultur, Demokratie, Politik KuDePo feiern Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit Angeboten und Aktionen rund um Selbermachen, Reparieren und Upcycling. Für das leibliche Wohl ist selbstverständlich gesorgt. Zusätzlich zu Gast ist die Station Urbaner Kulturen, die mit dem Sturz der Siegessäule auf dem Gelände ihr gemeinsames Kunstprojekt mit dem Eastend zum Abschluss bringen will. Das Fest ist zugleich der Startschuss für das Projekt “Es geht UmWelt!”. Mit zahlreichen Veranstaltungen für Schulklassen und Anwohner will es in den kommenden zwei Jahren den Klimaschutz und das Klimabewusstsein mehr in den Alltag der Hellersdorfer rücken. Es wird gefördert vom Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit im Rahmen der Nationalen Klimaschutz Initiative. Der Eintritt ist frei. Bitte für diese Veranstaltung oder für mehr Informationen über kontakt@helle-oase.de Kontakt aufnehmen.