Die 4. Dimension: Ausstellung der Neuen Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf
Am Sonnabend, dem 4. August 2018, um 18:00 Uhr, lädt die Neue Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf zur Vernissage in den Projektraum Marzahner Promenade, 12679 Berlin, ein. Unter dem Motto “4D“ wird vom 4. August 2018 bis zum 22. September 2018 mit verschiedensten künstlerischen Mitteln der Raum erkundet. Jeder Raum besteht objektiv aus drei Dimensionen. “4D” diskutiert eine weitere Dimension, deren Existenz grenzenlos vielfältig ist. Künstlerinnen und Künstler, ganz gleich, welchem Genre sie sich verbunden fühlen, haben durch ihre Wahrnehmung des Räumlichen im traditionellen Sinn die Chance, dem Wahrnehmbaren etwas hinzuzufügen, das allein aus ihnen heraus entstanden ist. Es ist unverwechselbar, höchst subjektiv und wird als Widerspiegelung des eigenen ICH dem objektiven Raum als eine “vierte Dimension” hinzugefügt. Die Umsetzung der Fantasie und Intention in Skulptur und Gemälde, in literarischen Text sowie die künstlerische Sicht der Kamera, all dies wird in der aktuellen Präsentation zu finden sein. Die Neue Kunstinitiative MH wird unterstützt aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen: Marc Pospiech – Maler im STUDIO 23 in Mahlsdorf, Tel.: 0152 55754 171 und E-Mail: studio23@gmx.net Carolina Winkler – Leiterin des Ausstellungszentrums Pyramide, Tel.: (030) 902 93 41 32, E-Mail: Carolina.Winkler@ba-mh.berlin.de PROJEKTRAUM MARZAHNER PROMENADE Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Öffnungszeiten: Di – Fr: 10:00 – 20:00 Uhr Sa: 14:00 – 20:00 Uhr