21. Newcomer-Konzert "Rock im Grünen" in der Parkbühne Biesdorf
Am Samstag und Sonntag, dem 21. und 22. Juli 2018, lädt der Verein “Rock im Grünen” zum 21. Mal zu guter Musik und purer Festival-Stimmung mitten in Berlin in die Parkbühne Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, in 12683 Berlin ein. Am Samstag startet FLONSKE mit einer bunten Mischung aus HipHop, Blues und wortgewandten Texten. Abgelöst werden sie von dem sexy Rock von WELTRAUM POWER, die mit ihrem deutschsprachigen IndiePunk zum Tanzen und Mitsingen einladen. Den diesjährigen Heimvorteil schnappen sich KENSINGTON ROAD, die ihre authentischen Texte gekonnt in einer Mischung aus IndieRock und AlternativePop verpacken. Ihre Berliner Schnauze ebenso gut verpacken können RYV LAW, die sich zwar dem Punk zuordnen, aber gerne auch mal die ein oder andere Genre-Grenze sprengen. Last but not least sorgen die Geschwister von BLOND noch einmal dafür, dass kein Bein still bleibt. Mithilfe von Gitarre, Bass, Schlagzeug und Synthesizer präsentiert uns BLOND eine wahnsinnige Mischung aus Indie, Pop und Las Vegas Glamour! Freitag, ein Tag der zum Tanzen einlädt! Den Auftakt am Sonntag macht die Band ELEPHANT BASTARDS. Der Name beschreibt die Band perfekt: sie ist widerstandsfähig, brachial, ehrlich, kontrovers und scheuen sich nicht vor einer Provokation. Als nächstes lässt dann BAMBI SLAUGHTER den Grunge wieder aufleben. Mit ihrem eingängigen Sound und einer unverwechselbaren Stimme hauen sie jeden vom Hocker. Natürlich dürfen auf keinen Fall die fünf Hauptstadtgören von LAUTSTADT, die mit ihrem ganz eigenen Rock die Bühne stürmen, vergessen werden. DANCING BEARS WITH BROKEN LEGS sagt selbst über sich, sie seien ‘irgendwas mit Hardcore aus Berlin’. Aggressiver Gesang, unzählige Gitarrenriffs und ein hämmernder Bass machen THUNDER AND LIGHTNING zu einer perfekten Liveband. Anschließend bringt THE ARTIFICIAL die Menge zum Tanzen, denn sie haben es sich zum Ziel gemacht mit ihrem innovativen Sound jeden zum Tanzen zu bringen und eine tolle Zeit zu haben. Der krönende Abschluss des Abends ist die schwedische Rockband DEGREED. Ihre Songs sind eingängig, kennzeichnen sich durch moderne Melodien und ihre Gitarren Solos haben eine perfekte Balance. Das sollten sich die Besucherinnen und Besucher nicht entgehen lassen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.rockimgruenen.de.