Anwohner-ABC: Information zum Thema Pflegebedürftigkeit
Am Mittwoch, dem 22. August 2018, ab 15:00 Uhr, bietet das STZ Hellersdorf-Ost in Kooperation mit den Pflegestützpunkten Marzahn-Hellersdorf eine Informationsveranstaltung zum Thema Pflegebedürftigkeit an. Im Fokus stehen dabei folgende Fragen: Wie erhalte ich einen Pflegegrad? Welche Leistungen kann man wie einsetzen? Was ist der “Entlastungsbetrag”? Das Angebot ist kostenlos, Anmeldungen unter 030 99 49 869. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de