Neue Musik trifft Free Jazz – Eine Klangreise mit improvisierter Musik
Datum: Donnerstag, 29. November 2018 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die improvisierte Musik ist seit langem ein wichtiger Bestandteil der Berliner Musikszene. Sie vereint dabei unterschiedliche Musikstile wie Free Jazz, zeitgenössische komponierte Musik oder Performancekunst. Die Helene-Nathan-Bibliothek lädt am 29. November 2018 dazu ein, mit den Musikern Heiko Löchel (Fagott) und Philippe Carnoy (Schlagzeug) in diese vielfältige Klangwelt einzutauchen. Anhand kurzer Erläuterungen der Musiker erfahren Sie dabei mehr über den spannenden Entstehungsprozess improvisierter Musik. Zu Gast ist der Komponist und Pianist Detlof Drees mit einer Uraufführung für Fagott und Klavier. Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen