Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Plänterwald am 17.04.2018
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2018 Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Plänterwald findet am 17.04.2018, 18 Uhr im Raum 118 (Köln-Zimmer) im Rathaus Treptow statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Jacob Zellmer und Andrea Lorenz laden Bürgerinnen und Bürger von Plänterwald dazu ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.200,00 Euro zu beraten. Wir bitten Sie, Ihre Anträge im Online-Portal oder direkt an die Kiezpaten (kiezkasse-plaenterwald@ba-tk.berlin.de) – möglichst vorab – einzureichen. Sie können Ihren Antrag aber auch persönlich zur Abstimmung mitbringen. Wir freuen uns über eine rege Beteiligung und viele gute Ideen Ihrerseits. Freundliche Grüße Ihre Kiezpaten Andrea Lorenz und Jacob Zellmer Vorschläge werden vorab erbeten an: Online: https://mein.berlin.de oder E-Mail: kiezkasse-plaenterwald@ba-tk.berlin.de Ihre Kiezpaten Andrea Lorenz und Jacob Zellmer