Wichtige Information des LAGeSo: Rückruf und Rote-Hand-Brief zu dem Arzneimittel Trigoa
Das Landesamt für Gesundheit und Soziales in Berlin informiert über einen Rückruf sowie einen sog. Rote-Hand-Brief der Firma Pfizer Pharma PFE GmbH zu dem hormonellen Kontrazeptivum (Antibabypille) Trigoa®. Es wird darauf hingewiesen, dass Blister von drei Chargen dieses Arzneimittels eine fehlerhaft aufgedruckte Einnahmereihenfolge auf den Blistern ausweisen. Durch daraus möglicherweise resultierende Anwendungsfehler des Arzneimittels ist das Risiko einer unerwünschten Schwangerschaft gegeben. In Absprache mit dem Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM) werden Patientinnen, die das Verhütungsmittel Trigoa® der betroffenen Chargen X34106, X51153 und W98332 im Zeitraum vom 27.11. – 06.12.2018 erhalten haben, gebeten, die Ware über die Apotheken zurückzugeben.