Traditionelles Turmblasen am Heiligen Abend vom Balkon des Rathauses Tiergarten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 24. Dezember 2018 um 12 Uhr sind alle Moabiterinnen und Moabiter herzlich zum traditionellen Turmblasen vom Balkon des Rathauses Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin) eingeladen. Die Moabiter Blechbläser unter der Leitung von Dr. Wolfgang Heidel spielen weihnachtliche Musik. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel lädt alle Bürgerinnen und Bürger ein, den Heiligen Abend mit weihnachtlicher Musik einzuläuten und freut sich, Ihnen dort persönlich die Weihnachtsgrüße des Bezirksamts übermitteln zu können. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de