Britz Beatz Drummer’s Day 2018
Samstag, den 26.05.2018 von 14:00 bis 18:00 Uhr, Schloss und Gutshof Britz, Kulturstall, Alt Britz 83, 12359 Berlin Am 26.05.2018 hauen wir buchstäblich auf die Pauke! Im Rahmen des Schlagwerkfestivals BRITZ BEATZ rückt der Fachbereich Schlaginstrumente der Musikschule Neukölln sein vielseitiges Instrumentarium ins Rampenlicht. In diesem Jahr feiern wir unseren Drummers’ Day schon zum sechsten Mal und haben wieder großartige Schlagzeuger und Schlagzeugensembles aus verschiedenen Genres zu Gast. Dabei zeigen wir auch, dass das riesige Schlaginstrumentarium sich in Gesellschaft sehr wohl fühlt. In diesem Jahr haben wir uns die Blasinstrumente als Partner für unsere musikalischen Aktionen ausgesucht. Wie immer, wenn sich Trommler treffen, steht das gemeinsame Musizieren im Mittelpunkt – und wenn Uli Moritz als Auftakt des Festivals zum Body-Percussion-Workshop für alle einlädt, ist der Spaß für Musiker und Gäste garantiert! Bevor es dann so richtig laut wird, wird gegroovt: “Samba aus Berlin“ mit unseren diesjährigen Überraschungsgästen heizt ordentlich ein. Einer der Höhepunkte des diesjährigen Festivals wird sicher die gemeinsame „Drums and Horns – Mega Jam Session“ sein: Alle am Festival beteiligten Schlagzeuger (inklusive der eingeladenen Schulklassen rechnen wir mit mehr als hundert Mitspielern!) sowie Lehrer und Schüler der Musikschul-Bläserklassen werden gemeinsam die Mauern des Gutshofs am Britzer Schloss erzittern lassen. Die Vielfalt des „klassischen“ Schlagzeugs präsentieren in diesem Jahr Studenten der Hochschule für Musik Hanns Eisler sowie das Franz Bauer Trio: Mit Vibrafon und Marimba stellen sie uns die melodische Seite der Schlaginstrumente vor. Ein weiteres Highlight des Festivals: In der Gruppe „Hit´n`Honk“ treffen vier der profiliertesten Percussionisten der Berliner Szene auf vier aus-gewiesene Meister am Gebläse: sounds und beats aus Accra und Ha-vanna, aus New Orleans und Istanbul, aus Rio und – aus Berlin! Und natürlich zeigen auch die Schlagzeuglehrer der Musikschule in einem gemeinsamen set, dass sie ihr Handwerk verstehen. Schüler, Lehrer, Anfänger und Profis: alle Schlagzeuger Berlins sind eingeladen, mit uns gemeinsam auf die Pauke zu hauen und zu zeigen, wie groß, laut und mitreißend die Welt der Schlaginstrumente ist! Der Eintritt ist frei!