Mieterberatung im Kosmosviertel
Bezirksbürgermeister Oliver Igel informiert: Kurz vor Jahresende wandten sich Bürgerinnen und Bürger an mich und teilten mir mit, dass kurz vor Weihnachten mehrere hundert Mieterinnen und Mieter von Modernisierungsankündigungen überrascht wurden. Viele haben Sorge, sich nach der energetischen Sanierung die Miete nicht mehr leisten zu können. Ich habe mich schriftlich an den Eigentümer gewandt und ausführlich mit ihm telefoniert. Den Eigentümer habe ich gebeten, die geplanten Maßnahmen dringend zu überdenken,‎ bei sämtlichen Planungen und Umsetzungen maßvoll und sozialverträglich vorzugehen und‎ die Mieterinnen und Mieter in einer öffentlichen Veranstaltung, zu der ich gerne einlade, umfassend zu informieren und zu beteiligen. Um dem dringenden Beratungsbedarf der Betroffenen gerecht zu werden und ihnen noch die Widerspruchsmöglichkeit im Januar zu ermöglichen, hat das Amt für Bürgerdienste sehr kurzfristig eine Mieterberatung durch einen Rechtsanwalt organisiert. Folgende Beratungstermine sind vereinbart und finden im KIEZKLUB im Bürgerhaus Altglienicke statt: 19.01.2018 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr 22.01.2018 von 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr 26.01.2018 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr 29.01.2018 von 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr 02.02.2018 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr Die Beratung ist kostenlos und wird vom Amt für Bürgerdienste finanziert.