Wiedereröffnung des Spielplatzes "Uferpark" in der Dahmestraße am 16. Mai 2018
Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick hat mit seinen Auszubildenden den Spielplatz in der Grünauer Dahmestraße saniert, der zukünftig wieder genutzt werden kann. Das zuständige Fachamt freut sich, diese kleine Spielwelt wieder zur Verfügung stellen zu können. Entstanden sind unter anderem ein Kletter-Ozean und ein kleiner Verkehrsgarten, die neue Spielwelt kann nun bereist werden. Der Spielplatz befindet sich im Uferpark Grünau in der Dahmestraße in 12527 Berlin.