Komm lieber Mai und mache - Schloss Britz lädt zum Klavierkonzert
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 05. Mai 2018 um 19.00 Uhr im Kulturstall Klavierabend “Komm lieber Mai und mache…” Reinhard Mürau – Klavier Mit Werken von Domenico Scarlatti, Wolfgang Amadeus Mozart und Robert Schumann Am 5. Mai um 19 Uhr gastiert der Pianist Reinhard Mürau erneut im Kulturstall mit einem der Jahreszeit entsprechenden Programm. Zart oder stürmisch, leidenschaftlich oder nachdenklich – Reinhard Mürau wird Sie mit Werken von W.A. Mozart, Robert Schumann und Domenico Scarlatti verzaubern. Unter anderem hören Sie Mozarts Klaviersonate KV 310 in a- moll in einer beeindruckenden Interpretation des Musikers sowie Schumanns Arabesque und die Toccata op7. Der Pianist Reinhard Mürau wird wie immer mit einführenden Worten informativ und charmant durch das Programm führen. Reinhard Mürau lernte schon mit fünf Jahren bei Prof. Fritz Emonts, und gewann mehrere erste Preise bei nationalen Klavierwettbewerben. Er konzertiert seit seinem 18. Lebensjahr, absolvierte glänzend die Kölner Musikhochschule. Solokonzerte, Jazzexperimente führten ihn durch ganz Deutschland sowie nach Österreich, Spanien und Mexiko. Die Suche nach der persönlichen Haltung gegenüber den großen Werken machen seine Konzerte zu authentischen und spannenden Erlebnissen. So wird der begnadete Solist bei den Arensky-Liedern zum idealen musikalischen Partner, da die pianistischen und musikalischen Herausforderungen dieser Lieder Soloklavierwerken in nichts nach stehen. Eintrittskarten zum Preis von 14 Euro (ermäßigt 9 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen .