Schiedsperson für Marzahn-Hellersdorf gesucht
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht ab Januar 2019 eine neue Schiedsperson für den Schiedsamtsbezirk 1. Der Schiedsamtsbezirk umfasst den Bereich Marzahn und Hellersdorf Nord. Schiedspersonen führen das Schlichtungsverfahren nach dem Berliner Schiedsamtsgesetz durch. Sie sind ehrenamtlich tätig und werden für die Dauer von fünf Jahren gewählt. Eine Schiedsperson soll nach ihrer Persönlichkeit und ihren Fähigkeiten für das Amt geeignet sein; sie sollte nicht jünger als 30 Jahre und nicht älter als 70 Jahre sein und in dem Bezirk wohnen, dem der Schiedsamtsbezirk angehört. Schiedsperson kann nicht sein, wer „die Fähigkeit zur Bekleidung öffentlicher Ämter nicht besitzt oder unter Betreuung steht.“ Weitere Informationen über die Tätigkeit als Schiedsperson sind auf folgender Internet-Seite zu finden: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/rechtsamt/.. Interessierte Personen können sich für diese ehrenamtliche Tätigkeit bewerben. Die Bewerbung ist schriftlich an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Rechtsamt, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin zur richten; sie sollte einen Lebenslauf und eine kurze Darstellung der Eignung als Schiedsperson enthalten. Das Vorhandensein eines PC mit Internet-Zugang ist erwünscht. Die Bewerbungsfrist endet am Dienstag, dem 18. Dezember 2018.