Bio-Brotbox Aktion in Berlin - Übergabe der Brotboxen bei Hertha BSC
Neuköllns Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke wird die Bio-Brotboxen für Berliner Erstklässler am 10. September symbolisch übergeben. Bereits am 9. September werden mehr als 400 Ehrenamtliche die rund 58.000 Brotboxen packen. Die symbolische Übergabe an Schülerinnen und Schüler der Wald-Grundschule findet statt am 10. September 2018, 9:00 bis 10:30 Uhr Hertha BSC Fußball-Akademie Hanns-Braun-Straße, Friesenhaus 2 14053 Berlin* Die Wald-Grundschule ist die Partnergrundschule der Hertha BSC Fußball-Akademie. Die Erstklässlerinnen und Erstklässler erhalten stellvertretend für alle ABC-Schützen in Berlin die Bio-Brotboxen. Ablauf Begrüßung Übergabe der Bio-Brotboxen Gemeinsames Frühstück Übergabe der Bio-Brotboxen durch: Benjamin Weber, Leiter der Hertha BSC Fußball-Akademie Margit Gottstein, Staatssekretärin für Verbraucherschutz Stefanie Stoff-Ahnis, Geschäftsführerin der AOK Nordost Falko Liecke, stellv. Bezirksbürgermeister Neukölln Michael Wittmaack, leitender Bäckermeister der Beumer & Lutum Bäckerei Hilde Fauland-Weckmann, Geschäftsführerin der Bio-Brotbox gGmbH Meinrad Schmitt, Gesellschafter der Bio-Brotbox gemeinnützigen GmbH