Regierender Bürgermeister Müller und Bundesministerin Karliczek besuchen EUREF-Campus
(WORT-BILD-TERMIN) Am 6. Dezember 2018 ist der EUREF-Campus in Berlin nächster Halt auf der Länderreise der Bundesministerin für Bildung und Forschung, Anja Karliczek. Sie wird dort vom Regierenden Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, zu einem gemeinsamen Rundgang empfangen. Vorgestellt werden Projekte aus Forschung und Technologietransfer in den Bereichen nachhaltige Energielösungen und innovative Mobilität. Der EUREF-Campus gehört zu den aktuell zehn Berliner Zukunftsorten, die die Vernetzung zwischen Wissenschaft und Wirtschaft gezielt stärken. Er beheimatet eine Reihe von wissenschaftlichen Einrichtungen, etablierten Unternehmen und jungen Startups, die an intelligenten Technologien für die Stadt der Zukunft arbeiten und dabei unter anderem vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördert werden. Wir laden Medienvertreterinnen und Vertreter zu dem gemeinsamen Rundgang auf dem EUREF-Campus herzlich ein: Wann: 6. Dezember 2018 Terminbeginn: 9 Uhr, Terminende: 10 Uhr Wo: Wir bitten interessierte Medien sich um 8:50 Uhr am Eingang/Pförtnergebäude zum EUREF-Campus (Zugang über Torgauer Str.) einzufinden. Um Anmeldung wird bis 3. Dezember, 15 Uhr gebeten unter: jessica.schulz@wissenschaft.berlin.de Tel: 030-9026-5011