Rückblick auf die Ortsteilkonferenz Allende-Viertel
„Allende-Viertel ist gefragt“ war der Titel der Ortsteilkonferenz am 28.08.2018, zu dem der Bezirksbürgermeister und die Sozialraumorientierte Planungskoordination gemeinsam eingeladen haben. Knapp 100 Personen folgten der Einladung und erfuhren viel Wissenswertes über das Allende-Viertel. Neben der Darstellung des statistischen Zuschnitts der Bezirksregion und der damit verbundenen Datengrundlage für alle fachlichen Einschätzungen, Bewertungen und Förderprogramme, wurden Einwohner- und Migrationsdaten für das Allende-Viertel anschaulich vorgestellt.