Gemeinsames Saubermachen für mehr Miteinander
Im Rahmen der “Treptow-Köpenicker Freiwilligentage” werden die Bewohner*innen und Mitarbeiter*innen des Wohnheims für Wohnungslose “Haus Charlotte” gemeinsam den öffentlichen Außenbereich um das Wohnheim herum unter dem Motto „Gemeinsames Saubermachen für mehr Miteinander“ reinigen. Die Anwohner*innen und Interessierte sind herzlich eingeladen sich daran zu beteiligen. Für die gemeinsame Aktion werden von der Stadtreinigung (BSR) Kehrpakete bereitgestellt. Die Abfälle werden im Anschluss abgeholt. Es stehen für die Helfer*innen kühle Getränke bereit, sodass sich nach getaner Arbeit in entspannter Atmosphäre ausgetauscht und begegnet werden kann. Um ausreichend Materialien zur Verfügung stellen zu können bitten wir darum, dass sich Interessierte vorher zur Teilnahme anmelden (sozialstation@ugmg.eu, Tel.: 0159 – 0428 2106). Mehr Informationen zu den Berliner Freiwilligentagen unter https://gemeinsamesache.berlin/.