Vortrag über die Geschichte der Archenhold-Sternwarte in der Mittelpunktbibliothek Treptow am 5. September 2018
Der Leiter der Archenhold-Sternwarte, Dr. Felix Lühning hält am Mittwoch, 5. September 2018 einen Vortrag über die Geschichte der Archenhold-Sternwarte im Treptower Park. Sie ist die älteste und größte Volkssternwarte Deutschlands und verfügt über das längste Linsenfernrohr der Welt. Beginn der Veranstaltung ist um 19:00 Uhr. Der Eintritt kostet 4 €, ermäßigt 2 €! Um Anmeldung wird gebeten! Zum Jubiläum 450 Jahre Treptow! Mittwoch, 5. September 2018, 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek Treptow, Michael-Brückner-Str. 9, 12439 Berlin Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.