Baumfällungen auf dem Spielplatz Rostocker Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr müssen auf dem Spielplatz in der Rostocker Straße in Moabit zwei Eschen (Baumnummer 2 und 5) mit einem Stammumfang von 150 und 89 cm gefällt werden. Die Standsicherheit der Bäume kann nicht mehr dauerhaft gewährleistet werden. Beide Bäume weisen Absterbeerscheinungen und Ausbrüche in der Krone auf. Die Maßnahmen erfolgen ab der 6. Kalenderwoche durch das Bezirksamt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de