Ombudsstelle im Jobcenter Berlin Mitte - Bezirksamt richtet unabhängige Beschwerde- und Schlichtungsstelle ein
Der Bezirksbürgermeister von Mitte Stephan von Dassel informiert: Die Ombudsstelle soll als eine unabhängige Anlaufstelle alle Menschen unterstützen, die vom Jobcenter Berlin Mitte betreut werden und Anregungen, Fragen sowie Beschwerden haben, die sie mit dem Jobcenter Berlin Mitte nicht klären können. Als Ombudsperson steht ihnen eine neutrale Ansprechpartnerin vermittelnd und schlichtend zur Seite, die an keine Weisungen gebunden ist. Sie nimmt Anregungen und Kritik entgegen, erklärt zu den Verfahren im Jobcenter und versucht in Konfliktfällen unbürokratisch und unparteiisch, eine für alle Beteiligten zufriedenstellende Lösung ohne langwierige, belastende rechtliche Auseinandersetzungen zu finden. Die Ombudsstelle wird zunächst für eine Probephase von 6 Monaten immer dienstags von 9:00 – 12:30 Uhr und nur nach vorheriger Terminvereinbarung unter Tel.: 0152 22585032 oder E-Mail: ombudsstelle.jcbm@gmx.de am Standort Wedding in der Müllerstraße 16 ihre Sprechzeit anbieten. Die Beratung ist vertraulich, kostenfrei und der Kontakt zum Jobcenter erfolgt nur mit dem persönlichen Einverständnis der Rat oder Hilfe suchenden Person. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de