Strukturen - Malerei von Dagmar Stade-Schmidt im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt
Vernissage mit Musik von Heike Höning und Worten von Annerose Jordan Datum: Donnerstag, 11.01.2018, 18 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Dagmar Stade-Schmidt findet in ihren Bildern ausgehend von Landschaftsstrukturen und menschlichen Verhaltensweisen zu einer hohen Verallgemeinerung und Abstraktion. Durch symbolhaftes, verinnerlichtes Gestalten löst sie sich von der Landschaft und vom menschlichen Lebensraum. Dadurch entstehen sensibel oder stark strukturierte Bildoberflächen. Der weitgehende Verzicht auf Räumlichkeit und der sparsam differenzierte, doch manchmal auch mit starken Farbakzenten gestaltete Bildaufbau formen das inhaltliche Anliegen der Reduktion auf das Wesentliche der inneren und äußeren Erlebniswelt. Ausstellungsdauer: 12.01.2018 – 17.03.2018 Mehr Information: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Karin Korte, Tel. 902 39-14 10, karin.korte@bezirksamt-neukoelln.de oder www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport