FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf mit dem Innovationspreis ausgezeichnet
Im Rahmen des Thementags zu freiwilligem Engagement in Kunst und Kultur vergab die bagfa unter dem Motto “Vorhang auf!” am Montag, dem 18. Juni 2018 den Innovationspreis an vier Freiwilligenagenturen. Diese erhielten ihre Auszeichnung aus den Händen der Vorstandsvorsitzenden der bagfa, Birgit Bursee, die dabei betonte: “Der Innovationspreis ist Motivation und Plattform für Freiwilligenagenturen, das Engagementfeld Kunst und Kultur neu zu entdecken.” Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf wurde mit dem Projekt “Engagement trifft Gartenkultur – Die Volunteers der Internationalen Gartenausstellung IGA Berlin” ausgezeichnet. Darin haben 250 Bürgerinnen und Bürger während der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 ein buntes und abwechslungsreiches ehrenamtliches Betätigungsfeld erlebt, in dem die Freiwilligen selbst entschieden haben, wann und wie oft sie aktiv werden wollten. Pro Tag waren zwischen 20 und 60 Volunteers im Einsatz. Die Gewinnerbeiträge wurden in einem zweistufigen Verfahren ermittelt. Eine unabhängige Jury wählte aus allen Wettbewerbsbeiträgen die vier Gewinner aus. Über die Platzierung und damit die Verteilung der Preisgelder entschieden die rund 40 Teilnehmenden des Thementags auf Schloss Buchenau, Eiterfeld. “Ich freue mich sehr über den Innovationspreis!” so Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, “Mit den IGA-Volunteers haben wir ein völlig neues Handlungsfeld für Freiwilligenagenturen entwickelt. Wir konnten sehr viele Bürgerinnen und Bürger ermuntern, sich zu engagieren und die Gäste aus dem In- und Ausland unseren Bezirk zu begrüßen.” Neue Ideen fördern, kreative Arbeit auszeichnen, gute Beispiele bekannt machen – das sind die Ziele des Innovationspreises, den die Bundesarbeitsgemeinschaft der Freiwilligenagenturen (bagfa) seit 2004 an Freiwilligenagenturen vergibt. Mit jährlich wechselnden Themensetzungen beleuchtet sie dabei unterschiedliche Arbeitsbereiche von Freiwilligenagenturen und ermutigt sie, neue Wege zu gehen. Der Preis wurde durch die Stiftung Apfelbaum (Dr. Hans-Martin Schmidt, Köln) angeregt und wird seitdem von dieser gestiftet. Kontakt und weitere Informationen: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Dr. Jochen Gollbach Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel.: (030) 762 36 500 Email: info@aller-ehren-wert.de Internet: www.aller-ehren-wert.de.