Presseeinladung zur Vorstellung neuer Förderprogramme der Einstein Stiftung Berlin
Sehr geehrte Damen und Herren, der Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Steffen Krach, und der Vorstandsvorsitzende der Einstein Stiftung Berlin, Prof. Dr. Dr. Günter Stock, möchten Ihnen zwei neue Förderprogramme der Einstein Stiftung Berlin vorstellen und laden Sie hierfür zu einem Pressegespräch ein. Das Gespräch findet im Anschluss an den Neujahrsempfang der Einstein Stiftung Berlin statt. Donnerstag, 18. Januar 2018, um 12.30 Uhr Altes Stadthaus, Raum 1807, Jüdenstraße 42, 10178 Berlin Bitte bestätigen Sie Ihre Teilnahme bis zum 17.01.2018 unter cm@einsteinfoundation.de