Winterfahrtage der Berliner Parkeisenbahn am 24. und 25. Februar
Anlässlich der Modellbau-Ausstellung “Autos, Flieger, Schiffsmodelle“ im Freizeit- und Erholungszentrum ist die Berliner Parkeisenbahn das erste Mal in diesem Jahr am Wochenende 24./25. Februar für alle kleinen und großen Besucher unterwegs. An beiden Tagen ist Fahrbetrieb von 10:40 bis 12:40 Uhr und von 13:40 bis 17:00 Uhr im 35-Minuten-Takt geplant. Der Fahrpreis für die halbstündigen Rundfahrten beträgt für Erwachsene 4,00 Euro, Kinder zahlen 2,50 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de