Sprachkurse im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bietet ein breites Angebot an Sprachkursen an. Egal ob Anfänger oder Fortgeschrittene – die Kurse werden zum größten Teil in verschiedenen Schwierigkeitsgraden angeboten. Die wöchentlich stattfindenden Kurse werden von fachkundigen Kursleitern, zum Teil von Muttersprachlern, durchgeführt und dauern in der Regel 90 Minuten. Alle Kurse werden im Monatstakt für zehn Euro pro Person abgerechnet. Zu Beginn ist auch gerne eine Gratis-Schnupperstunde möglich! Französisch – Kursniveau: Anfänger bis Fortgeschrittene Jeden Montag: 9:15 bis 10:45 Uhr Englisch – Kursniveau: Anfänger Jeden Dienstag: 9:15 bis 10:45 Uhr Englisch – Kursniveau: Fortgeschrittene Jeden Mittwoch: 9:15 bis 10:45 Uhr Spanisch – Kursniveau: Anfänger Jeden Donnerstag: 9:15 bis 10:45 Uhr Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de