Presseeinladung: Girls` Day wird volljährig - Dilek Kolat trifft 40 Berliner Mädchen und Personalvorständin Francine Katsoudas bei Cisco
Mädchen in technische Berufe – dafür wirbt das Internetunternehmen Cisco am 18. Girls´ Day und lädt 40 Mädchen aus Berliner Schulen in seine Berliner Niederlassung ein. Berlins Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat begrüßt sie dort gemeinsam mit Francine Katsoudas, die als Chief People Officer für 71.500 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter weltweit zuständig ist. Wir laden Sie herzlich ein zum Fototermin: Ort: Cisco Systems GmbH, Kranzler Eck, Kurfürstendamm 22, 10719 Berlin, 12. OG Tag: Donnerstag, 26. April 2018 Uhrzeit: 9:00 Uhr Wir bitten um Verständnis dafür, dass aus organisatorischen Gründen eine Anmeldung verpflichtend ist. Bitte Mail an: pressestelle@sengpg.berlin.de