25 Jahre MITTENDRIN leben e.V.
Am Freitag, dem 31. August 2018, ab 15:00 Uhr, ist es soweit: MITTENDRIN leben e.V. hat 25jährigen Geburtstag! Das wird ein ganz besonderes Jubiläum mit einem bunten Programm. Und: Seit 20 Jahren erscheint die Vereinszeitung “Der MITWISSER”, dessen Jubiläumsausgabe auch beim Fest erhältlich ist. Alle sind herzlich eingeladen! MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de. MITTENDRIN leben e.V. Lehnestraße 48 12621 Berlin Tel. & Fax: +49 30 99 88 160 (Sekretariat) Facebook: www.facebook.com/mittendrin.leben.ev.