Einladung zur Pressekonferenz: Universitäres Herzzentrum Berlin
Sehr geehrte Damen und Herren, der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Michael Müller, die Charité – Universitätsmedizin Berlin und das Deutsche Herzzentrum Berlin laden Sie herzlich zur Pressekonferenz ein. Gemeinsam möchten wir Sie über den aktuellen Stand des Universitären Herzzentrums Berlin (UHZB) informieren: Mittwoch, den 10. Januar 2018 um 10.30 Uhr, Deutsches Herzzentrum Berlin | Weißer Saal, 2. Etage Charité Campus Virchow-Klinikum | Augustenburger Platz 1 | 13353 Berlin. Ihre Gesprächspartner sind u.a.: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Prof. Dr. Karl Max Einhäupl, Vorstandsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Volkmar Falk, Ärztlicher Direktor des Deutschen Herzzentrums Berlin Prof. Dr. Ulrich Frei, Ärztlicher Direktor der Charité Marcus Polle, Kaufmännischer Direktor des Deutschen Herzzentrums Berlin Astrid Lurati, Direktorin des Klinikums der Charité Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung unter presse@charite.de