Das Bezirksamt Mitte auf Spreeradio
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat als erste Verwaltung in Berlin eine Vorhabenliste erarbeitet und veröffentlicht (s. https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/). Zur Bewerbung dieser neuen Vorhabenliste nutzt der Bezirk Mitte nun einen innovativen Weg: Am 5. November startet eine Informationskampagne zur bezirklichen Vorhabenliste auf Spreeradio. Eine Woche lang wird in unterschiedlichen Formaten über die Leitlinien für Bürgerbeteiligung, das Büro für Bürgerbeteiligung und die Vorhabenliste berichtet. Besonders spannend wird es am Montag, den 5. November, und am Freitag, den 9. November, wenn der Bezirksstadtrat Ephraim Gothe in der Servicestunde interviewt wird. Das Einschalten lohnt sich auch am Mittwoch, den 7. November. Da berichtet Spreeradioreporter Toni Schmitt vor Ort aus dem Büro für Bürgerbeteiligung. Falls doch eine Sendung verpasst werden sollte, finden Sie alle Tonspuren nach ihrer Ausstrahlung auch auf den Kanälen des Bezirksamts wieder sowie auf www.spreeradio.de. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297