102. Geburtstag in Neukölln
Am Mittwoch, dem 20. Juni 2018, begeht Frau Hildegard Ahrens ihren 102. Geburtstag. Frau Ahrens ist gelernte Schneiderin und wohnt seit etwa 20 Jahren in Neukölln. Auch in unserem Bezirk ist sie weiter aktiv geblieben und hat sich ihre Lust, unter Menschen zu gehen bis heute bewahrt. Sie braucht immer etwas zu tun und nimmt die Dinge gern selbst in die Hand – egal ob nur für sich allein oder auch für andere. Im Namen des Bezirksamtes Neukölln gratuliert der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste, Herr Jochen Biedermann, herzlich zum Geburtstag und wünscht Frau Ahrens alles Gute zu diesem ganz besonderen Ehrentag. Es mögen der Jubilarin noch viele schöne Jahre bei Gesundheit und all-gemeinem Wohlergehen vergönnt sein.