Baumfällungen auf den Friedhöfen Seestraße und Turiner Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Während einer Baumkontrolle wurde festgestellt, dass mehrere Bäume auf den Friedhöfen in der Seestraße und der Turiner Straße nicht mehr dauerhaft standfest sind. Es handelt sich um zwei Ahorne auf dem Friedhof Turiner Straße sowie eine Birke, eine Kirsche und eine Robinie auf dem Friedhof Seestraße. Einer der Ahorne in der Turiner Straße wird in einer Höhe von ca. 12 m gekappt und als Habitat belassen. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht werden diese Bäume in den kommenden Wochen gefällt. Die Arbeiten werden von einem beauftragten Baumpflege-Fachbetrieb durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de