Neue Ausstellung in der Galerie Grünstraße
Die Galerie Grünstraße möchte Sie und Ihre Freunde sehr herzlich zur neuen Ausstellung vom 8. Juni bis 2. August einladen: Aus der Ferne – das Pirosmani-Projekt Künstlerreise nach Georgien Malerei, Zeichnung, Skulptur von Gocho Gulelauri, Niko Tetunashvili, Gudrun Kühne, Achim Weichardt Die Vernissage ist Donnerstag, den 7. Juni, 19:30 Uhr. Die Laudatio hält Susanne Rötschke, Organisatorin des Künstlerprojektes. Noch ein Hinweis auf unsere Lesungen: am 21. Juni, 19:30 Uhr Bela Chekurishvili liest aus ihrem Gedichtband “Wir, die Apfelbäume” georgisch und deutsch am 12. Juli, 19:30 Uhr Die Literaturkritikerin Cornelia Jentzsch und Brigitte Schreier-Endler lesen aus “Kleiner kaukasischer Diwan” und “Von Georgien erzählen” von Adolf Endler. (Und das alles natürlich zu freiem Eintritt.) Kontakt: galerie grünstraße / collegium artis e.V. Grünstraße 22 / Zugang über Böttcherstraße 12555 Berlin Di, Mi 16 – 19, Do, Fr 14 -17, Sa 11 – 15 Uhr Tel. 030 43 20 92 92 E-Mail: galerie.gruenstrasse@gmail.com www.galerie-gruenstrasse.de