Bebauungspläne liegen aus
Im Rathaus Neukölln liegt der Bebauungsplanentwurf 8-30 im Fachbereich Stadtplanung in der Zeit vom 23.04.2018 bis einschließlich 11.05.2018 aus. Der Bebauungsplan 8-30 kann im Rahmen der erneuten Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 4a Abs. 3 i. V. mit § 3 Abs. 2 des Baugesetzbuchs eingesehen werden. Der Bebauungsplan 8-30 im Ortsteil Britz soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für eine Folgenutzung des Blub-Geländes schaffen. Geplant sind Wohnungen und eine Kindertagesstätte. Gleichzeitig wird der an der Buschkrugallee gelegene Hotelstandort gesichert. Des Weiteren setzt der Bebauungsplan den Ufergrünzug entlang des Teltowkanals inkl. des darin befindlichen Naturdenkmals „Teich Britz“ als öffentliche Grünfläche fest. Für das Grundstück des ehemaligen Blub-Schwimmbads ist ein Allge-meines Wohngebiet vorgesehen. Ein Teil der Wohnungen wird mietpreis- und belegungsgebunden angeboten. Zwischen Blub-Grundstück und Buschkrugallee befindet sich ein Hotel, welches als Sondergebiet mit der Zweckbestimmung „Hotel“ festgesetzt werden soll. Der Planentwurf ist von Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr im Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage, Zimmer N 7003 ein-sehbar. Info-Telefon: 90239-2035. Die Öffentlichkeit ist innerhalb der Auslegungszeit aufgefordert, sich zu informieren und Anregungen vorzubringen. Dabei besteht auch die Möglichkeit, sich unmittelbar online zu beteiligen. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden unter: Bebauungspläne.