Das Bezirksamt bietet ab 4. Juli kostenlose Mieterberatung in Milieuschutzgebieten an
Ab dem 4. Juli wird das Bezirksamt Treptow-Köpenick einmal wöchentlich eine kostenlose Beratung für die Mieterinnen und Mieter von Wohnungen innerhalb der Milieuschutzgebiete des Bezirkes anbieten. Diese kann künftig jeden Mittwoch von 17:00 bis 19:00 Uhr in den Räumen der Galerie Kungerkiez, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin, in Anspruch genommen werden. Das Bezirksamt beobachtet Aufwertungstendenzen und Bevölkerungsstrukturveränderungen in verschiedenen Ortsteilen. Die Umwandlung von Wohnungen in Eigentumswohnungen und eine damit einhergehende Erhöhung des Ausstattungsstandards führen zur Verdrängung der einkommensschwächeren Bevölkerung, dem Anstieg der Mieten und dem Verlust preiswerten Wohnraums. Um dem zu begegnen, hat der Bezirk Treptow-Köpenick drei Milieuschutzgebiete festgelegt. Derzeit sind dies Bereiche in den Ortsteilen Alt-Treptow, Oberschöneweide und Niederschöneweide. In diesem Zusammenhang wird ein zunehmender Informationsbedarf der Bewohnerinnen und Bewohner dieser Gebiete deutlich. Um diesem Bedürfnis nachzukommen, eröffnet das Bezirksamt diese Möglichkeit zur persönlichen Beratung. Ob Sie in einem der Milieuschutzgebiete wohnen und weitere Informationen entnehmen Sie bitte dem Internet unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.531187.php. Ansprechpartnerin im BA Treptow-Köpenick: Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Stadtentwicklungsamt, FB Stadtplanung, Fr. Arndt, Tel.: (030) 90297-2115