Grundsteinlegung für den Neubau des Leonardo-da-Vinci-Gymnasiums
Datum: 4.10.2018, 13:30 Uhr Ort: Christoph-Ruden-Straße 3, 12349 Berlin Nachdem es im Juli 2017 den ersten Spatenstich auf dem künftigen Schulgelände gab, laden nun Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Bildungsstadträtin Karin Korte und Schulleiter Hans Steinke zur Grundsteinlegung in den Rohbau des neuen Leonardo-da-Vinci-Gymnasiums ein. Die Feier wird umrahmt durch den Schulchor des Leonardo-da-Vinci-Gymnasiums. Die Baufortschritte für das 5-zügige Gymnasium mit künstlerischer und naturwissenschaftlicher Schwerpunktsetzung sind bereits deutlich erkennbar. Der Schulneubau für ca. 850 Schülerinnen und Schüler umfasst eine Gesamt-Nutzfläche von ca. 6300 m². Die neue Schule wird aus zwei ineinander verschränkten 2- und 3-geschossigen Baukörpern bestehen und sich durch eine offene und helle Bauweise auszeichnen. Mit dem Pilotvorhaben im Hinblick auf energieoptimiertes und nachhaltiges Bauen von Schulgebäuden im Land Berlin wird eine BNB-Zertifizierung in Silber angestrebt. (BNB – Bewertungssystem Nachhaltiges Bauen). Das Bauvolumen beträgt 30,25 Mio. Euro und ist eine Großinvestition des Bezirks Neukölln in Sachen Bildung.