Swing – Chorkonzert mit Fleeting Glance in den Neukölln-Arcaden
„Sing, Sing, Sing, when yo sing you´ve got to swing” – Chorkonzert mit Fleeting Glance Datum: Donnerstag, 07. Juni 2018 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die Helene-Nathan-Bibliothek lädt in Kooperation mit der Musikschule Paul Hindemith Neukölln zu einem Chorkonzert von Fleeting Glance, Berlins Jazzchor mit 20 Sängern aus 9 Ländern. “Sing, Sing, Sing, when yo sing you´ve got to swing“, ist das Motto des Konzerts. Pop- und Weltmusik von Norwegischen Nixenklängen in „Night Yoik“ bis hin zu „Fields of Gold“ runden das Programm ab. Geleitet wird der Chor von Detlef Stanoschefsky. Eintritt frei