Saison der Wasserspielplätze 2018
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Damit die Kinder des Bezirks Mitte von Berlin auch in diesem Jahr bei sommerlichen Temperaturen im und mit Wasser spielen können, plant der Hauptstadtbezirk, die Saison am Freitag, den 25. Mai 2018, an folgenden Standorten zu eröffnen: 1. Singerstraße, 2. Goethepark, 3. Schillerpark, 4. Eichendorffstraße 5. Volkspark Weinbergsweg Die Wasserspielplätze werden ab einer Temperatur von 25°C von 10 bis 18 Uhr betrieben. Die Wasserspielbereiche sind zum Teil mit einer automatischen Steuerung ausgestattet, so dass der Betrieb erst bei der tatsächlichen Temperatur aufgenommen wird. Bei den Wasserspielplätzen Singerstraße und Goethepark muss aufgrund von Auflagen des Gesundheitsamtes ein ständiger Wasserablauf gewährleistet sein, so dass keine Badebereiche mit stehendem Wasser möglich sind. Die Weydemeyerstraße bleibt wegen Umbauarbeiten noch geschlossen. Der Betrieb der Wasserspielplätze findet nach der angegebenen Temperaturvorhersage der Berliner Abendschau statt. Bei Gewitter- und Sturmvorhersagen ist aus Sicherheitsgründen kein Betrieb möglich. Voraussichtlich wird die Saison am 16.09.18 beendet. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Frau Tielscher, Tel.: 030/901833137 Herr Ewald, Tel.: 030/901833142