PULS Engagement Camp für Jugendliche startet
Am Sonntag, dem 5. August 2018, startet das PULS Engagement Camp für Berliner Jugendliche mit und ohne Fluchterfahrung, die Urlaub vom Ego machen und Anpacken statt All-Inclusive bevorzugen. PULS bietet jungen Leuten, die bisher kaum Erfahrungen mit persönlichem Engagement gemacht haben, ein attraktives Format, unkompliziert aktiv zu werden. Unter dem Motto „Urlaub vom Ego und voller Einsatz für andere“ engagieren sich im PULS Camp etwa 30 Jugendliche im Alter von 14 bis 25 Jahren in kleinen Teams über mehrere Tage kulturell, sozial und ökologisch in ihrer Stadt. Dabei übernachten sie gemeinsam eine Woche lang im Jugendklub „Die Klinke“. Letztes Jahr brachte das Camp erstmalig gezielt auch junge Menschen mit und ohne Fluchterfahrung zusammen. Und auch dieses Jahr freuen sich die Veranstalter über viele geflüchtete Teilnehmer, die sich für den Bezirk einsetzen wollen. Jeden Tag können die Teilnehmer zwischen verschiedenen Herzaktionen bei lokalen Aktionspartnern ein- bis zwei auswählen und so mit Freunden erleben, wo sie mit ihrem persönlich Einsatz Menschen helfen können: Von der Lebensmittelausgabe über die Ausflugsbegleitung mit Senioren bis zum Einsatz in einer Notunterkunft – PULS zeigt den Teilnehmern, wo Engagement möglich ist. Darüber hinaus setzen die Teilnehmer mit eigenen Herzaktionen ein Zeichen. So gibt es am Mittwoch, dem 8. August 2018, zwischen 11:00 und 16:00 Uhr, eine große Saubermach-Aktion am Biesdorfer See. Hinweise über weitere Orte für derartige Aktionen werden über Soziale Medien erfragt. Kontakt: tu@pulscamp.de PULS Deutschland Standort Berlin Kaskelstr. 53 10317 Berlin www.pulscamp.de