Einweihung erfolgreich abgeschlossener Baumaßnahmen der Hockeyabteilung des CfL 1965 e.V. durch Sportstadträtin Karin Korte
Zusammen mit dem 1. Vorsitzenden der Hockeyabteilung des CfL (Clubs für Leibesübungen Berlin 1965 e.V.), Lothar Kauschke, wurden am 9. Juni 2018 durch Neuköllns Sportstadträtin Karin Korte Baumaßnahmen eingeweiht, die die Mitglieder der Hockeyabteilung des Clubs für Leibesübungen in Eigenleistung und in enger Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Sport des Bezirksamtes Neukölln auf dem Paul-Rusch-Sportplatz erbracht haben. Dieser Platz wird durch die Hockeyabteilung des CfL mit seinen über 300 Mitgliedern bespielt, davon sind über 200 Kinder und Jugendliche. Im letzten Jahr wurde bereits ein neuer Hockeykunstrasen auf einer Platzgröße von 6.000 m2 verlegt. Hierbei kamen die Mittel aus dem Sportanlagensanierungsprogramm. Damals wurden weitere Baumaß-nahmen verabredet. Nun kamen zwei selbstgemauerte und überdachte Auswechselbänke, ein neuer Platzzugang sowie 20 neue Fahrradstän-der hinzu, die Bauleistungen wurden vom Verein selbst geschultert. Sportstadträtin Karin Korte: „Die Cfl-Hockeyabteilung hat sich mit großen Eigenleistungen an der weiteren Verbesserung der Sportanlage beteiligt. Dieser Umbau ist ein sehr gutes Beispiel dafür, wie Bezirk und Verein gemeinsam etwas verbessern können. Dafür danke ich den Vereinsmitgliedern sehr!“ Lothar Kauschke, Abteilungsleiter Hockey des CfL: „In vielen Arbeitsstunden haben die Hockeyspieler des CfL tolle Arbeit geleistet. Darauf sind wir sehr stolz!“ Zum Club für Leibesübungen Berlin 1965 e.V. gehören 5 Abteilungen: Tischtennis, Turnen, Volleyball, Cheer & Dance sowie Hockey. Alle Abteilungen feierten am 9.6. ab 10:00 Uhr ein Sommerfest auf dem Paul Rusch-Sportplatz mit einer Vielzahl von Events wie Slackline, Bullenreiten, Zauberclown, Hockeyspielchen, Kaffee und Kuchen, gut gekühlten Getränken und natürlich der besten Bratwurst von Neukölln.