Neuköllner Frauenmärz 2018 – Rockmusik am Weltfrauentag
Donnerstag, 08. März 2018 um 18:00 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Es erwartet Sie eine geballte Ladung Frauenpower bei einem Rockkonzert der besonderen Art. Neuköllner Urgestein Lizzy Hövel bringt die Helene-Nathan-Bibliothek in Kooperation mit der Musikschule Paul Hindemith Neukölln zum Tanzen. Im Fokus stehen junge Frauen, die mit rotzig frechen Sounds die Bühne rocken. Lizzy Hövel arbeitet seit über fünfzehn Jahren als Musikerin und Musikpädagogin mit Jugendlichen. Ein Schwerpunkt ihrer Arbeit liegt auf dem Aufbau und der Betreuung von Musikgruppen und Bands. Ihr spezielles Angebot für Frauen ist sehr beliebt und ermöglicht den Zugang zur männerdominierten Rock- und Popmusikdomäne. Kietzatmosphäre und rockige Klänge sind garantiert. Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Carla Vierock, Musikbibliothek, Tel.: 030/90239-4317