Richtfest in der Lynarstraße 38
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am Mittwoch, 25. April 2018, um 14.30 Uhr, wird gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel das Richtfest für ein experimentelles und innovatives Wohnprojekt der Wohnungsbaugenossenschaft „Am Ostseeplatz“ gefeiert. Errichtet wird ein 7-geschossiges Wohn- und Geschäftsgebäude mit 98 Wohneinheiten, vier Gewerbeeinheiten und einer Kita. Durch die Clusterbauweise als Wohnform wird unterschiedlichen Nutzergruppen die Möglichkeit geboten, über Gemeinschaftsbereiche mit Wohnküchen und Wohnflure, den privaten Wohnbereich zu erweitern und gemeinsam zu gestalten. 90% der Wohnungen sind barrierefrei. Ab dem ersten Stock wird das Gebäude als kompletter Holzbau errichtet. Dadurch und durch die niedrigen Betriebs- und Energiekosten für die zukünftigen Bewohnerinnen und Bewohner wird ein ökologisch nachhaltiges Gebäude realisiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de