Workshop Heilkräuter im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 7. August 2018, um 16:00 Uhr, findet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, ein Workshop zum Thema Heilkräuter statt. Je nach dem, was das Grün und der Garten hergeben, beschäftigt sich dieser Workshop unter Anleitung des Heilpraktikers Olaf Tetzinski mit der Herstellung von Pflanzenauszügen oder auch Salben. Diese sind für die Teilnehmerinnen und Teilnehmer zum Mitnehmen. Anmeldung unter Tel.: 030 – 56 588 762, Unkostenbeitrag: 5,00 Euro.