Artist Talk und Finissage zur Ausstellung »widerstreben« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, 26. Mai 2018 findet um 18 Uhr ein Artist Talk mit anschließender Finissage im Rahmen der Ausstellung »widerstreben« in der galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin statt. Die Künstlerin Andrea Pichl und die Kuratorin Susanne Prinz werden in einem gemeinsamen Gespräch eine Art »Anatomie des Geschmacks« am Beispiel des Vokabulars öffentlicher Plätze und Objekten aus Baumärkten und Gartencentern zu erarbeiten versuchen. In der Ausstellung »widerstreben« widmet sich Andrea Pichl der schwierigen Frage des sogenannten guten Geschmacks und versammelt in ihren Installationen Gegenstände aus unterschiedlichen Bereichen unserer Alltagskultur. Ihre Aufmerksamkeit gilt dabei nicht dem ästhetisch Hervorstechenden, sondern vielmehr alltäglichen, profanen Objekten, die sich in unterschiedlicher Form vielerorts wiederfinden. Der sezierende Blick Andrea Pichls richtet sich auf Details, auf abstrakte Bauelemente, seltsame Gardinenmuster, eigenwillig ornamentierte Begrenzungen und Objekte vergessenen Nutzens. Im Gespräch wird diskutiert, welche psychologischen sowie sozialen Quellen und Wirkungen die den Gegenständen zugrundeliegenden ideologischen und architektonischen Konzepte haben. Kann von einer herkunftskonstituierenden Funktion des Geschmacks gesprochen werden? Inwieweit konstituiert sich hier ein kollektives Gedächtnis bzw. eine Vorstellung von Heimat? Abschließend wird der Frage nachgegangen, wo die skulpturalen und bildnerischen Qualitäten dieser Dinge liegen. Im Anschluss an das Gespräch zwischen Andrea Pichl und Susanne Prinz leiten wir in die Finissage über. Wir laden Sie herzlich ein, mit Künstlerin und Kuratorin ins Gespräch zu treten und die Ausstellung gemeinsam mit uns ausklingen zu lassen. Mehr Informationen zur Künstlerin und zur Ausstellung finden Sie unter: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »widerstreben«: bis 26.05.2018 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Sebastian Häger, 030 288 844 54