9. Berliner Stiftungswoche 2018 - Bürgerstiftung Treptow-Köpenick lädt zum Bürgerstammtisch
Vom 17. bis 27. April 2018 zeigen die Stiftungen der Stadt erneut gemeinsam, wofür sie sich in Berlin und andernorts engagieren. Wie im letzten Jahr will die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick mit einer Veranstaltung am Donnerstag, dem 19. April 2018, 18:30 Uhr in der Geschäftsstelle Brückenstraße 3, 12439 Berlin daran teilnehmen. Unter dem Motto der Stiftungswoche sind die regionalen Stiftungen, sowie der Freundeskreis der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick sehr herzlich eingeladen, an diesem Abend gemeinsam über die Arbeit in den jeweiligen Stiftungen zu reden, sich auszutauschen, über mögliche gemeinsame Projekte bzw. Vorhaben in den kommenden Jahren nachzudenken. Um eine Anmeldung bis 12.04.2018 unter k.geissler@buergerstiftung-tk.de bzw. telefonisch unter (030) 54624496 (AB) wird gebeten.