Schöne Ferien!
Heute beginnen die Schulferien im Land Berlin und auch die Lichtenberger Schülerinnen und Schüler sind voller Vorfreude, ihre neugewonnene Freizeit mit Familie und Freunden zu genießen. Jugendstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) wünscht allen Kindern und Jugendlichen erholsame und sonnige Ferientage mit aufregenden Abenteuern und viel Spaß mit den Freunden. „Für alle unter euch, die in den kommenden Wochen ihre Zeit in Lichtenberg verbringen wollen, gibt es auch in diesem Jahr viele verschiedene Freizeitangebote. Die Jugendfreizeiteinrichtungen haben in den Sommermonaten geöffnet und planen spannende Aktivitäten für Jung und Jünger“, so die Stadträtin. Ausführliche Informationen finden Sie in der Juni-Ausgabe der Rathausnachrichten des Bezirksamtes Lichtenberg und in den Jugendfreizeiteinrichtungen in Ihrer Nähe. Eine kleine Auswahl gibt es hier: Ferienaktivität Was: Graffiti Workshop Wann: 06. Juli 2018 Wo: KJFE „Funkloch“ – Malchower Weg 48, 13053 Berlin Kontakt: Tim Siebert Tel: (030) 97 99 78 87 Was: Spielplatzmobil Wann: 09. Juli – 17. August 2018 Wo: Kletterspielplatz Hönower Weg/Mellenseestraße (montags) Elefantenspielplatz Rummelsburger Straße (dienstags) Spielplatz Hönower Straße in Karlshorst (mittwochs) HOWOGE-Spielplatz Dolgenseestraße (donnerstags) Heinrich-Dathe-Platz /Prommenade am Tierpark (freitags) Kontakt: Birgit Plank, Tel: (030) 91 70 41 82 Was: Naturforschertage Wann: 09.-13. Juli 2018 Wo: JFE „NTC“ – Erieseering 4-6, 10319 Berlin Kontakt: Steffen Bayer Tel: (030) 51 25 119 Was: Kletteraktion Wann: 11. Juli & 18. Juli 2018 Wo: JFE „Betonoase“ – Dolgenseestraße 11a, 10319 Berlin Kontakt: Sven Grässl, Tel: (030) 51 24 152 Was: Wöchentliche Sportturniere (Kicker, Billard, Tischtennis, Kubb, Dart, Basketball, Leitergolf) Wann: 18. Juli – 17. August 2018 Wo: JFE „Mikado“ – Egon-Erwin-Kisch-Straße 1a, 13059 Berlin Kontakt: Pierre Stein, Tel: (030) 86 45 92 76 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296 – 4000 | Telefax: (030) 90296 – 77 4000 | E-Mail