Sommerferien mit dem Jugendzentrum Betonia in Marzahn
Von Donnerstag, den 5. Juli bis Freitag, den 17. August 2018, sind alle Jugendlichen herzlich willkommen, ihre freie Zeit im und mit dem Betonia zu verbringen. Zum Ferienauftakt am Mittwoch, dem 4. Juli 2018, findet auch dieses Jahr das traditionelle Wasserfest auf dem Barnim-Platz statt und lockt alle Schülerinnen und Schüler mit nassen Angeboten sowie Musik, Spannung, Spaß und Spiel nach draußen. Der Donnerstag kann genutzt werden um endlich mal eine ruhige Kugel zu schieben, nämlich beim Bowling am Eastgate. Kugel ist ein gutes Stichwort, denn wie wäre es mit einer Partie Minigolf am Freitag? Das ist aber erst der Anfang, jeden Montag geht es an einen idyllischen See oder in ein spaßiges Freibad in und um Berlin. Lasst euch überraschen. Der Dienstag steht ganz im Zeichen der Bewegung und wird in den Sommerferien zum großen Sporttag ausgerufen. Ab 17:00 Uhr kann auf dem Bolzplatz der „Marcana Schule“ nach Herzenslust gekickt, aufgeschlagen oder gedunkt werden. Jede/r so wie er/sie möchte. Alle kreativen Jugendlichen können sich dienstags und donnerstags den ganzen Tag im Rahmen der Kreativworkshops austoben. Ob Graffiti, Siebdruck oder selbstgemachte Handtaschen – hier ist garantiert für jeden etwas dabei. Neben den wöchentlich wiederkehrenden Angeboten stehen natürlich auch wieder jede Menge Events, Highlights und Fahrten in der schulfeien Zeit an. Am Mittwoch, dem 11. Juli, geht es bei hoffentlich bestem Wetter zum Picknick auf den Ahrensfelder Berg um die Aussicht bei mitgebrachten Köstlichkeiten zu genießen. Am Freitag, dem 13. Juli, kann man es so richtig schön rollen lassen, beim Ausflug in die Skatehalle für alle Skatergirls und Skaterboys aus Marzahn. Wer gerne rollt aber das Fahrrad dem Skateboard vorzieht, der/die kann sich schon mal Dienstag, den 17. Juli, vormerken, denn dann steht die große Fahrradtour an. Tags darauf können alle Kids schon mal die Wadenmuskulatur warm machen, denn die wird im Jumphouse mehr als gebraucht. Während letzten Freitag noch selbst geskatet wurde, darf am Freitag, 20. Juli, Hand angelegt werden, denn im Werkraum des Betonias soll ein kleiner Skatepark gebaut werden. Anschließend verabschiedet sich das Betonia selbst in sehr kurze Sommerferien, denn von Samstag, den 21. Juli bis zum Sonntag, den 29. Juli, bleibt das Haus leider geschlossen. Dafür geht es nach der Schließwoche umso actionreicher weiter, nämlich mit Lasertag am Dienstag, dem 31. Juli. Am ersten Tag des Augusts folgt dann ein gemütliches BBQ bei einer gepflegten Runde Beachvolleyball im Clara Zetkin Park. Da zieht es die Besucherinnen hoffentlich auch am Freitag, dem 3. August hin, denn bei selbstgemachtem Eis gefällt der gezeigte Film beim Open Air Kino bestimmt allen noch viel besser. Selbstgemacht wird auch wieder viel am Dienstag der 5. Ferienwoche, denn bei hausgemachter Pasta und Pizza hält “La dolce vita” Einzug in Marzahn. Die WM ist zwar mittlerweile vorbei, aber kicken macht auch nach dem Endspiel noch Spaß, deswegen dreht sich am Freitag, dem 10. August alles um das runde Leder beim Fußballturnier auf dem Bolzplatz um die Ecke. Die sechste Ferienwoche hält dann dienstags nochmal Bogenschießen für alle Kids bereit. Mittwoch darf im Original Steinofen Pizza gebacken werden und zwar auf dem Tempelhofer Feld. Freitags ist das Ganze dann schon wieder vorbei, allerdings nur fast, denn die Sommerferien gehen natürlich mit einem lauten Knall zu Ende und zwar beim Mixtape Festival auf dem Barnimplatz. Wen trotz der zahlreichen Angebote die Reiselust gepackt hat, der ist im Betonia genau richtig aufgehoben, denn bereits Donnerstag, den 5. Juli geht’s los Richtung Ostsee ins Feriendorf Schlowe, inklusive Paddeln, Baden, Grillen und alles was der Sommer noch so hergibt. Für alle, die es etwas weiter wegzieht, hält die 3. Ferienwoche ein ganz besonderes Schmankerl bereit. Am Samstag, dem 28. Juli, startet die große Rundreise nach Schweden. Fast zwei Wochen kann man die Vorzüge Skandinaviens auf eigene Tour entdecken! Wer es lieber sportlich als gemütlich mag, der/die kommt bestimmt vom 7. bis 14. August auf seine/ihre Kosten, denn das Betonia lädt zum großen trinationalen Fußballcamp in Berl in. Das und noch vieles mehr erwartet die Besucherinnen und Besucher beim Feriensommer. Elternzettel für alle Ferienfahrten und Events, sowie alle weiteren Infos rund um die Sommerferien, gibt es ab jetzt im Jugendzentrum Betonia. Das Team freut sich auf einen unvergesslichen Sommer mit allen Kids und Jugendlichen aus Marzahn! *Jeden Montag 11:00 Uhr Badeausflug, 3 Euro, Lunchpaket, Badesachen Jeden Dienstag 17:00 Uhr Sporttag in der Marcana Schule, Sportsachen Jeden Dienstag und Donnerstag 13:00 Uhr Kreativworkshop, alte Kleidung Mittwoch, 4. Juli 14:00 Uhr, Wasserfest, Barnimplatz Donnerstag, 5. Juli 13: 00 Uhr, Bowling, 3 Euro Freitag, 6. Juli 14:00 Uhr, Minigolf Freitag, 13. Juli 12:00 Uhr, Skatehalle Berlin Dienstag, 17. Juli 13:00 Uhr, Fahrradtour, Fahrrad + Lunchpaket Mittwoch, 18. Juli 14:00 Uhr, My Jump, 8 Euro Montag, 23. Juli – Freitag, 27. Juli Haus bleibt geschlossen! Dienstag, 31. Juli 13.00 Uhr, Lasertag, 5 Euro Mittwoch, 25. August 12:00 Uhr, Pizza backen, Tempelhofer Feld, 2 Euro* An allen nicht aufgeführten Aktionen können Kinder und Jugendliche auch ohne Anmeldung teilnehmen. Ferienaktionen ohne Preisangabe sind kostenlos. Der komplette Ferienplan mit allen Aktionen liegt ab jetzt im Jugendzentrum Betonia zur Abholung bereit. Anmeldungen an: 030-9326067 oder info@jugendzentrum-betonia.de.