Geburtstagsfeier "Acht Jahre Betonia"
Am Montag, dem 16. April 2018, ab 16:00 Uhr, lädt das Jugendzentrum Betonia alle Kinder, Jugendlichen, Mitstreiterinnen, Mitstreiter, Kolleginnen udn Kollegen in Marzahn Nord/West und alle darüber hinaus, herzlichst zum 8. Geburtstag der Einrichtung ein. Bei Kaffee, Kuchen, Snacks sowie Heiß- und Kaltgetränken darf gemütlich in „der guten alten Zeit“ geschwelgt werden. Selbstverständlich soll auch gemeinsam mit allen Freundinnen und Freunden der Einrichtung auf eine hoffentlich ebenso schöne Zukunft angestoßen werden. Beseelt vom ruckartigen Frühlingsanfang soll darüber hinaus der Grill auf Höchsttemperaturen befeuert werden und für kulinarische Highlights neben Kaffee und Kuchen sorgen. Für Musik und Unterhaltung ist ebenfalls gesorgt, so dass Groß und Klein selbstverständlich auf ihre Kosten kommen. Auf viele liebe Gäste und eine hoffentlich fantastische Geburtstagsparty freut sich schon jetzt, Das Betonia Team!