Umgestaltung des Spielplatzes Peenestr. in Altglienicke
Das Grünflächenamt Treptow-Köpenick wird in den kommenden Monaten den Spielplatz in der Peenestr. in Altglienicke umgestalten. Ab dem 20.08.2018 erfolgt aus diesem Grund zunächst die Sperrung des Spielplatzes. Es wird ein allgemeiner Spielplatz zum Thema Flughafen entstehen. Der Garten und Landschaftsbau ist vergeben und in einem externen Wettbewerb wurde durch eine Jury der Spielgerätehersteller ermittelt und beauftragt. Wege und Spielbereiche entstehen neu, auch das Rahmengrün wird in Teilen erneuert und nach den Vorgaben für Spielplätze angepasst. Angeboten wird dann eine attraktive Spiellandschaft mit unterschiedlichen Nutzungszonen für Kinder bis zu 12 Jahren. Bitte weichen Sie vorrübergehend auf die Spielplätze in der Grünanlage Am Windmühlenberg, Kasperstr. und Lieselstr. aus. Wir hoffen, dann Ende des Jahres einen attraktiven, barrierefreien allgemeinen Spielplatz zur Verfügung stellen zu können. Sicher wird dieser Flugplatz bis zum Ende des Jahres 2018 bespielbar sein.