Neuköllner Bürgerämter bleiben am 14.09. geschlossen
Am Freitag, den 14. September 2018, bleiben die Neuköllner Bürgerämter ganztägig geschlossen. Auch Dokumente können nicht abgeholt werden. Betroffen sind die Standorte: Zwickauer Damm 52 Blaschkoallee 32 Donaustr. 29 Sonnenallee 107 mobiles Bürgeramt Alt-Rudow 60 Ein Notdienst ist am Standort Blaschkoallee 32 eingerichtet. Bei dringenden Angelegenheiten können Sie sich auch an die Bürgerämter in den anderen Bezirken wenden. Wir bitten um Ihr Verständnis.