Du machst Kunst. Du brauchst Geld. Wir helfen Dir - Materialförderung für junge Menschen in Neukölln
Seit 2015 unterstützt der Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Neukölln in Kooperation mit der Jugendkunstschule Young Arts Neukölln Kinder und Jugendliche, die Material für ihr eigenes Kunstprojekt benötigen. Eine tolle Idee, aber kein Material, um sie umzusetzen? Neuköllner Kinder und Jugendliche zwischen 6 und 21 Jahren können mit einem einfachen Formular Geld für ihr Kunstprojekt beantragen. Als einzige Gegenleistung der jungen Menschen wird ein eigenes Kunstwerk erwartet. Auf diese Weise soll Neuköllner Kindern und Jugendlichen unabhän-gig von ihrer sozioökonomischen Situation ein niedrigschwelliger Zugang zu Materialien für Kunst ermöglicht werden. Außerdem können sie spielerisch den Umgang mit Anträgen und Verwaltung erlernen und werden in ihrer Eigenständigkeit gefördert. Die Künstlerin Emel Geris vom Young Arts Neukölln berät und unter-stützt die jungen Menschen bei der Antragsstellung und begleitet die Jüngeren auch beim Einkauf der Materialien. Kontakt: Young Arts Neukölln Kreativ- und Kunstwerkstätten I Jugendkunstschule Neukölln Donaustraße 42, 12043 Berlin info@youngarts-nk.de, 030 7676 4861 Weitere Informationen Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport