Heißer Sommer – dann ab in die Bibliothek!
Die Veranstaltungen der Stadtbibliotheken Marzahn-Hellersdorf im Juni und Juli 2018: Freitag, 1. Juni 2018, um 16:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Biografisches Schreiben Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen. Eintritt nach Vereinbarung Freitag, 1. Juni 2018, von 16:30 Uhr bis 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Veranstaltungsraum Lesestart in der Bibliothek: Vorlesen für Vorschulkinder und deren Geschwister Eintritt frei Samstag, 2. Juni 2018, um 14:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren Eintritt frei Montag, 4. Juni 2018, um 10:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ „Kreuz und quer durch den Straßenverkehr“ Ein Programm zur Vorschulverkehrserziehung mit R. Herzog Veranstaltung für Kinder Anmeldung erforderlich Dienstag, 5. Juni 2018, um 10:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ „Kreuz und quer durch den Straßenverkehr“ Ein Programm zur Vorschulverkehrserziehung mit R. Herzog Veranstaltung für Kinder Anmeldung erforderlich Dienstag, 5. Juni 2018, um 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Bastel-Buch: Kunst aus alten Büchern Recycling-Basteln mit Papier von ausgesonderten Büchern und Noten Eintritt frei Mittwoch, 13. Juni 2018, um 18:00 Uhr Musikbibliothek, Artothek Musik-Querbeet Neu-Gehörtes, Wieder-Gehörtes & Un-Gehörtes bei Schmalzstullen und Wein Eintritt frei Mittwoch, 13. Juni 2018, um 15:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ Literarischer Kaffeeplausch „Manchmal tut ein DEFA-Lustspiel gut“ Geschichte und Geschichten rund um die DEFA mit dem Autor F.-B. Habel Anmeldung erbeten Eintritt frei Freitag, 15. Juni 2018, um 10:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek „Weil ich so bin“ – Jugendbuchlesung mit Christine Fehér für Schüler der Sek I Eintritt frei Mittwoch, 27. Juni 2018, um 18:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schwebende Bücher Bibliothekarinnen stellen interessierten Mitmenschen Gelesenes vor, erzählen von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Eintritt frei Dienstag, 3. Juli 2018, um 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Bastel-Buch: Kunst aus alten Büchern (ohne Betreuung) Recycling-Basteln mit Papier von ausgesonderten Büchern und Noten Eintritt frei Mittwoch, 4. Juli 2018, um 15:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ Literarischer Kaffeeplausch Gedichte und Kurzgeschichten mit dem „Poeten vom Müggelsee“ Anmeldung erbeten Eintritt frei Freitag, 6. Juli 2018, um 16:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Biografisches Schreiben Tanja Steinlechner betreut den Schreibhain, ein Podium für all jene, die sich im Schreiben gerne selber auf die Spur kommen wollen Eintritt nach Vereinbarung Samstag, 7. Juli 2018, um 14:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Schreibwerkstatt für Jugendliche Monatliches Treffen für schreibinteressierte Jugendliche zwischen 12 und 18 Jahren Eintritt frei Ausstellungen: Freitag, 4. Mai 2018 bis 29. Juni 2018 Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ „The color of silence“, Fotografien von Daniel Rückert und Rainer Hartung Mittwoch, 4. Juli 2018 bis 30. August 2018 Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ „Buntgemischt“, Malerei von Anne Steinhaeuser Freitag, 1. Juni 2018 bis 31. Juli 2018 Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ „Landschaften von gegenständlich bis abstrakt – Aquarelle“, Petra Budras Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.