Freie Plätze: Akkordeon an der Schostakowitsch Musikschule
Die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg hat ab sofort an ihrem Standort Wustrower Straße 26 in Hohenschönhausen wieder freie Unterrichtsplätze im Fach Akkordeon. Herzlich eingeladen sind Interessierte aller Altersstufen. Es gibt die Möglichkeit, Akkordeons in verschiedenen Größen gegen eine monatliche Gebühr von sechs Euro an der Musikschule auszuleihen. Anmeldungen werden ab sofort in den Standorten oder im Internet entgegengenommen unter: www.schostakowitsch-musikschule.de . Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Telefon: (030) 90296-5978 | Internet | www.kultur-in-lichtenberg.de