Begegnung der Kulturen
Datum: Freitag, 12.10.2018, 19 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Die Veranstaltung wird im Beisein von Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Kulturstadträtin Karin Korte eröffnet. Die Veranstaltungsreihe „Begegnung der Kulturen“ des Interkulturellen Treffpunkts ImPULS und des Netzwerks Neuköllner Dialog bietet bereits seit 2008 Kulturvereinen aus Neukölln eine Plattform für Austausch und Vernetzung. Dieses Mal erwartet das Publikum Tanz aus Bosnien, russische, koreanische und deutsche Chorgruppen sowie ein Auftritt des alevitischen Chors Sivasli. Ein Highlight ist außerdem die Darbietung koreanischer Trommelkunst, die schon im letzten Herbst die Zuschauer*innen begeisterte. Der Südkaukasus wird durch zwei Solokünst-ler*innen vertreten. Die georgische Sängerin Kristina Gordadze und der armenische Sänger Artak Kirokosyan verzaubern mit den komplexen, für Polyphonie bekannten Stücken dieser Region. Seit vielen Jahren setzen die Veranstalter*innen ein Zeichen für Tole-ranz und Aufgeschlossenheit innerhalb eines der vielfältigsten Berliner Stadtteile. Gerade heute erscheint es dabei umso bedeutsamer, sich gemeinsam für ein friedliches, pluralistisches sowie demokratisches Miteinander einzusetzen. Karten: 3,- Euro. Um Kartenreservierung wird gebeten unter 030 90 239-1416. Fachbereich Kultur, Bezirksamt Neukölln von Berlin, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport