Bildungsbörse im Café in Moabit – Eine Einladung für Kurzentschlossene
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Heute, am 16.10.2018 veranstaltet Transaidency e.V., gefördert durch den Bezirk Berlin-Mitte, eine Bildungsbörse für junge Menschen zwischen 18 und 27 Jahren im Stadtschloss-Treff Moabit. Wo? Stadtschloss-Treff Rostockerstr. 32b, 10553 Berlin Wann? Am 16.10.2018 von 14.00 bis 18.00 Uhr Im Rahmen der Veranstaltung bietet Transaidency e.V. jungen Menschen aus dem Bezirk die Möglichkeit mit Vertretern von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, sowie jungen Berufstätigen in den Austausch zu treten und einen Eindruck von der Vielfalt möglicher Bildungs- und Berufswege zu erhalten. Die caféähnliche Atmosphäre schafft hierfür einen ungezwungenen Rahmen, der den jungen Menschen die Möglichkeit bietet, Gesprächspartner selbst auszuwählen und untereinander Ziele, Wünsche und Perspektiven zu besprechen. Berufs- und Bildungswege in den Bereichen Anlagemechanik, Büromanagement, Chemie, Einzelhandel, Gesundheit, Hotellerie, Ingenieurswesen, Lehramt, Pädagogik, Pharmazie, Soziologie, Verwaltung u.v.m. gilt es zu entdecken. Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, wird die Veranstaltung mit einem Grußwort eröffnen und betont im Vorfeld, dass „Transaidency mit der Bildungsbörse jungen Menschen die Möglichkeit eröffnet, verschiedenste Bildungswege und berufliche Felder kennenzulernen. Ich wünsche allen jungen Teilnehmenden interessante Einblicke und die Chance, eigene Zukunftsvorstellungen mit Experten aus den verschiedensten Feldern abzugleichen und in die Tat umzusetzen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, 9018-23732