Müller gratuliert Prof. Peter-André Alt zur Wahl als HRK-Präsident
Am heutigen Dienstag wählte die Mitgliederversammlung der Hochschulrektorenkonferenz (HRK) in Mannheim den Präsidenten der Freien Universität Berlin, Prof. Peter-André Alt, zum neuen HRK-Präsidenten. Seine Amtszeit beginnt am 1. August 2018. Michael Müller, der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung: „Ich gratuliere Professor Alt ganz herzlich zu seiner Wahl. Auch wenn wir seinen Wechsel natürlich bedauern, so freuen wir uns zugleich, dass mit Professor Alt wieder ein Berliner die Leitung der Hochschulrektorenkonferenz übernimmt. Professor Alt hat die Freie Universität in einer für die Institution entscheidenden Phase maßgeblich geprägt und sich auch um den gesamten Wissenschaftsstandort Berlin sehr verdient gemacht. Dafür gebührt ihm unser großer Dank. Für das neue Amt und die damit verbundenen Aufgaben wünsche ich Professor Alt viel Erfolg und freue mich auf unsere weitere Zusammenarbeit für die Wissenschaft in Deutschland.“