Bürgerstammtisch: Regionales Treffen der Stiftungen i.R. der Berliner Stiftungswoche: "Alles im Fluss - Vom Bewahren und Gestalten"
Wie im letzten Jahr, will sich die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick mit einer Veranstaltung im Rahmen der Berliner Stiftungswoche beteiligen. Alle der Bürgerstiftung bekannten Stiftungen in der Region wurden eingeladen: Donnerstag, 19. April 2018, 18:30 – 20:30 Uhr Ort: Geschäftsstelle der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick, Brückenstraße 3, 12439 Berlin. Nach dem Motto der Berliner Stiftungswoche sind interessierte Bürgerinnen und Bürger und der Freundeskreis der Bürgerstiftung sehr herzlich eingeladen, an diesem Abend mit der Bürgerstiftung gemeinsam über die Arbeit in den jeweiligen Stiftungen zu reden, sich auszutauschen, über mögliche gemeinsame Projekte bzw. Vorhaben in den kommenden Jahren nachzudenken. “Was könnten wir gemeinsam für unsere Region tun?” Um Anmeldung bis 18.04.2018 wird gebeten bei k.geissler@buergerstiftung-tk.de