Tschüss, Tannenbaum: BSR sammelt alte Weihnachtsbäume ein
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung. Berlinweite Abholaktion vom 8. bis 20. Januar Die Berliner Stadtreinigung (BSR) sammelt im Januar wieder die ausgedienten Weihnachtsbäume vom Straßenrand ein. Zwischen dem 8. und 20. Januar gibt es pro Stadtteil zwei Abholtermine. Die Termine für die eigene Adresse sind über einen speziellen Abfuhrkalender abrufbar, der auf www.BSR.de/Weihnachtsbaum zur Verfügung steht. Außerdem können die Termine unter der Telefonnummer 7592-4900 erfragt werden. Die BSR bittet, die Bäume bereits am Vorabend gut sichtbar an den Straßenrand zu legen – spätestens bis 6 Uhr früh am Abholtag. Die Weihnachtsbäume werden geschreddert und in Biomasse-Kraftwerken zur Energiegewinnung genutzt. Der Weihnachtsbaum muss komplett abgeschmückt sein, d.h. auch Lametta ist zu entfernen. Zudem sollte der Baum nicht zerkleinert, sondern als Ganzes an die Straße gelegt werden. Bitte den Baum nicht in eine Mülltüte stecken, weil Plastiktüten die Weiterverwertung erschweren. Wer seinen ausgedienten Weihnachtsbaum schon vor den Abholterminen loswerden möchte, kann ihn auf einem BSR-Recyclinghof abgeben – Mengen bis zu einem Kubikmeter sind entgeltfrei. Der falsche Ort für alte Bäume ist dagegen die Biotonne, weil sich Stämme und Äste nicht zur Vergärung in der BSR-Biogasanlage eignen. Die Müllabfuhr sammelt durchschnittlich rund 350.000 Weihnachtsbäume pro Jahr ein. Diese werden mit Spezialmaschinen geschreddert und in regionale Biomasse-Kraftwerke gebracht. Aus dem Schreddergut entstehen dort Fernwärme und Strom. Die Energie aus 350.000 Weihnachtsbäumen reicht aus, um 500 Haushalte ein Jahr lang mit Wärme und Strom zu versorgen – ein wichtiger Beitrag zum Klimaschutz. Übrigens: Von der BSR eingesammelte Weihnachtsbäume werden nicht an die Elefanten im Zoo verfüttert. Als Elefantenfutter eignen sich nur ungebrauchte Bäume, die z.B. bei Verkaufsstellen übrig geblieben sind. Alle Weihnachtsbaum-Abholtermine für ganz Berlin: https://www.bsr.de/assets/downloads/Weihnachtsbaumabholung_2018_Internet.pdf