Presseeinladung: Gesundheitssenatorin Dilek Kolat eröffnet Clearingstelle für Menschen mit ungeklärtem Krankenversicherungsschutz
Am Dienstag, den 9.Oktober hat die von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanzierte Clearingstelle für Menschen mit ungeklärtem Krankenversicherungsschutz ihre Arbeit aufgenommen. Die offizielle Eröffnung findet statt am Montag, 22. Oktober, um 9:30 Uhr Clearingstelle für Menschen mit ungeklärtem Krankenversicherungsschutz im „Zentrum am Hauptbahnhof“ der Stadtmission Lehrter Straße 68 10557 Berlin mit: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Martin Zwick, Vorstand der Berliner Stadtmission Neben der offiziellen Eröffnung besteht zudem Gelegenheit, die Arbeit der Clearingstelle näher kennenzulernen. Dazu stehen vor Ort Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Clearingstelle zur Verfügung. Träger ist die Berliner Stadtmission. Die Clearingstelle steht allen Bedürftigen ohne geklärten Versicherungsschutz zur Verfügung – deutschen Staatsbürgerinnen und Staatsbürgern ebenso wie nichtversicherten Ausländerinnen und Ausländern aus der Europäischen Union und Drittstaaten. In Berlin leben nach Schätzungen nichtstaatlicher Organisationen rund 60.000 Menschen ohne einen Krankenversicherungsschutz. Dazu zählen Menschen ohne rechtlichen Aufenthaltsstaus, Unionsbürgerinnen und Unionsbürger sowie Menschen aus Drittstaaten, Selbständige ohne Krankenversicherung und Studierende mit privater (sehr eingeschränkter) Krankenversicherung. Davon sind geschätzt 25-50% versicherbar. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 19. Oktober, 14:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de