Presseeinladung zur Verleihung des Berliner Tierschutzpreises
Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, verleiht auf dem diesjährigen Tierschutz-Festival in Berlin den Berliner Tierschutzpreis. Samstag, 26. Mai 2018 Kultur Brauerei, Schönhauser Allee 36, 10435 Berlin Das Tierschutz-Festival findet von 13.00 bis 19.00 Uhr statt. Der Tierschutzpreis wird um ca. 16.20 Uhr verliehen. Der seit 2008 jährlich verliehene Tierschutzpreis wird in diesem Jahr erstmalig auf dem Tierschutz-Festival des Deutschen Tierschutzbundes Berlin und des Tierschutzvereins für Berlin verliehen. Neben dem regulären Tierschutzpreis wird auch ein Ehrenpreis verliehen. Beide Auszeichnungen sind jeweils mit 1.000 Euro dotiert. Bei Rückfragen: Michael Reis, Stellv. Pressesprecher, Tel. 9013 3644