Präsentation „Treptow-Köpenick 2019 – Ein Jahr- und Lesebuch“ - am 11. Oktober
Ein Veranstaltungshinweis des Kunstfabrik e.V. 11. Oktober um 15:00 Uhr (Einlass 14:30) im KiezKlub Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Sie erfahren zum Beispiel was die Produktion von Skiern mit dem Müggelstrand zu tun hat und dass eine leibhaftige Boxweltmeisterin in unserem Bezirk ihr Zuhause gefunden hat. In Anwesenheit von Vertretern der in der BVV gewählten Fraktionen, zahlreicher Autoren, Förderer und Zeitzeugen präsentiert der Kunstfabrik e.V. am Donnerstag mit dem 18. Band seines seit 2001 herausgegebenen Almanachs über den Stadtbezirk, das neueste Werk, dieser berlinweit einzigartigen Buchreihe. Zur Präsentation werden eigens produzierte Videobeiträge der Öffentlichkeit vorgeführt, die einzelne Beiträge des Buches filmisch darstellen. Simone Kotowski & Band umrahmen die Veranstaltung musikalisch. Erhältlich ist die Publikation „Treptow-Köpenick 2019 – Ein Jahr- und Lesebuch“ in allen gut geführten Buchläden des Stadtbezirkes Treptow-Köpenick zum Preis von 9,95 € sowie direkt in der Kunstfabrik, Friedrichshagener Straße 9r; 12555. Leseproben der vorangegangenen Jahrbücher sind im Internet unter http://www.kunstfabrikkoepenick.de/Editionen-Jahrbuch.htm zu finden. Bestellbar sind diese Ausgaben nur noch über die Kunstfabrik.