ExpertenRat zum Thema: „Demenz-und jetzt geht alles bergab?“
Am Mittwoch, dem 17. Oktober um 18 Uhr ist Dr. Claudia Zemlin, Leiterin des Fachbereichs Demenzielle Erkrankungen bei der Vitanas GmbH & co KgaA, zu Gast beim ExpertenRat in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Sie informiert in ihrem Vortrag “Demenz – und jetzt geht alles bergab?” über Symptome, Ursachen und Ausprägungen der Krankheit, gibt wertvolle Tipps zum Umgang mit dementiell erkrankten Menschen und spricht über die Auswirkungen auf die Angehörigen. Sie geht auch darauf ein, welche Fragen sich Betroffene selbst stellen sollten: Was kann man trotz Demenz noch selber machen, welche Fähigkeiten bleiben und wo braucht man wirklich Unterstützung? Claudia Zemlin möchte vermitteln, dass trotz Demenz Lebensqualität möglich ist. Betroffene, Angehörige und Interressenten sind herzlich eingeladen. Eintritt 2 Euro, Kartenvorverkauf in der Bibliothek, Tel. 92796410 Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2, ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9-20 Uhr, Mittwoch von 13-20 Uhr und Samstag von 9-16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit den S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Telefon 92 79 64 10