Richtfest Neubau der Seniorenfreizeitstätte in Alt-Rudow
Das Bezirksamt Neukölln lädt die interessierte Presse und Öffentlichkeit zum Richtfest des Neubaus der Seniorenfreizeitstätte auf dem Gelände Alt-Rudow 60 / Neuköllner Straße 333 ein. 05. Juni 2018, 11.30 Uhr Alt-Rudow 60 in 12355 Berlin Nach einer Begrüßung durch den Bezirksbürgermeister Martin Hikel und einem Grußwort des zuständigen Bezirksstadtrats Jochen Biedermann erfolgt der feierliche Richtspruch. Im Anschluss stehen das Bezirksamt und die Architekten für Fragen und Fotos zur Verfügung. Zwischen dem Heimatverein, der Alten Dorfschule und inmitten der grünen Außenanlagen lässt sich mittlerweile sehr gut erahnen, wie sich der neue Seniorentreffpunkt mit Leben füllt. Der an einen Gartenpavillon erinnernde Holzbau wird sich mit seinen großen Glasfronten der Umgebung öffnen und den Blick ins Grüne ermöglichen. Den geplanten Kooperationen mit dem nebenan gelegenen Heimatverein und der Alten Dorfschule sowie der neuen Stadtteilbibliothek steht damit nichts mehr im Weg. Die unterschiedlichen Wünsche und vielen guten Ideen der Seniorinnen und Senioren haben die Planung des Projekts nicht immer einfach gemacht. Denn auf einer Fläche von nur 150 Quadratmetern war Geschick gefragt, um allen Ansprüchen und Bedürfnissen gerecht zu werden. Gemeinsam mit dem Architekturbüro Helm Westhaus konnte das Bezirksamt eine gelungene Lösung finden. Durch die leichte Holzbauweise bietet das Gebäude genügend Platz für einen großen Veranstaltungsraum für bis zu 45 Personen. Verschiebbare Trennwände werden es möglich machen, für jede Veranstaltung einen angemessenen Rahmen zu finden: von kleineren Filmvorführungen bis zu größeren Diskussionsveranstaltungen. Auch eine Parallelnutzung wird möglich sein. Eine neue Küche für das ganz wichtige gemeinsame Kochen wird ebenso zur Verfügung stehen und natürlich wird das gesamte Haus barrierefrei sein.