450 Jahre Treptow - Festakt im Rathaus Treptow
Mit einem Festakt würdigte das Bezirksamt Treptow-Köpenick am heutigen Nachmittag das 450. Jubiläum Treptows. Unter der Schirmherrschaft des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Michael Müller, fand der öffentliche Empfang im Rathaus Treptow statt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel begrüßte die Treptower Gäste in feierlichem Rahmen und machte in seinen Worten deutlich, dass das scheinbar so unscheinbare Treptow mehr Besonderheiten aufweist, als man ohne Weiteres glauben würde. Mit seinen Denkmalen wie die Molecule Men aus neuerer Zeit oder dem Riesenrad und dem Eierhäuschen, die sich in den kommenden Jahren einer Schönheitskur unterziehen dürfen, prägt Treptow stark die gesamtstädtische Identität Berlins und trägt zur touristischen Aufwertung Berlins bei. Der Festakt bildete damit einen weiteren Höhepunkt innerhalb der Feierlichkeiten im Jubiläumsjahr. Darüber hinaus finden 2018 noch zahlreiche weitere Veranstaltungen statt, die die wechselhafte Geschichte Treptows erlebbar machen.