Presseeinladung: Berlins Gesundheitssenatorin Dilek Kolat und Brandenburgs Gesundheitsministerin Diana Golze besuchen St.-Joseph-Krankenhaus
Die Vorarbeiten für eine gemeinsame Krankenhausplanung der Bundesländer Berlin und Brandenburg haben begonnen. Brandenburgs Gesundheitsministerin Diana Golze und Berlins Gesundheitssenatorin Dilek Kolat besuchen aus diesem Anlass wechselseitig gemeinsam Kliniken in Berlin und Brandenburg. Den Anfang macht das St. Joseph Krankenhaus in Berlin-Tempelhof. Wir laden Sie herzlich ein zu einem Fototermin: Ort: St. Joseph Krankenhaus, Eingang Kreißsaal, Wintgensstraße, 12101 Berlin-Tempelhof Datum: Donnerstag, 5. Juli 2018, 13:15 Uhr Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Bitte melden Sie sich an unter: pressestelle@sengpg.berlin.de