ÖPNV-Aktionstage vom 3. bis 5. Juli 2018: Taschendiebe feiern gerne - auf Ihre Kosten!
Mitte/Pankow Nr. 1393 Anfang Juli werden in den Ortsteilen Mitte, Moabit und Prenzlauer Berg drei Informationsstände zu verschiedenen Themen der Kriminalprävention aufgebaut. Dort informieren die Netzwerkpartner Prävention im Öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV), damit Sie sicher durch den (Fußball-)Sommer kommen. In der Zeit vom 3. bis 5. Juli 2018, von 12 bis 18 Uhr, können sich Interessierte an folgenden Standorten im Berliner Stadtgebiet beraten lassen: