Bürgerinnen und Bürger sind zur 12. FAN-Konferenz eingeladen
Auf der letzten FAN-Konferenz für dieses Jahr können interessierte Anwohnerinnen und Anwohner in der Schul- und Kiezsporthalle in der Hagenstraße 26 mit dem Finger auf dem Stadtplan einen kleinen „Rundgang“ durch die Frankfurter Allee Nord machen und sich über aktuelle und geplante Entwicklungen informieren. Auf einem großformatigen Stadtplan gibt es für viele Projekte in der Nachbarschaft eine Station und einen Verantwortlichen, der Auskunft geben kann. Stationen sind unter anderem der Roedeliusplatz, der Rathauspark, die Gotlindestraße 39, zwei Kitaneubauten, der Campus für Demokratie und das Hubertusbad. Die STATTBAU GmbH als Gebietsbeauftragte für das Stadtumbau- und Sanierungsgebiet Frankfurter Allee Nord (FAN) lädt zusammen mit dem FAN-Beirat im Auftrag des Bezirksamtes Lichtenberg zur 12. FAN-Konferenz unter dem Motto:* „FAN.INFORMIERT“*. Alle Interessierten, die im Gebiet Frankfurter Allee Nord wohnen, lernen, arbeiten oder sich engagieren wollen, sind herzlich eingeladen: Wann? Donnerstag, 29. November, 19 bis 21 Uhr Wo? Schul- und Kiezsporthalle, Hagenstraße 26, 10365 Berlin Zum Abschluss wird die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Birgit Monteiro (SPD) einen Ausblick zur weiteren Entwicklung des FAN Gebiets geben. Um Anmeldung unter fan@stattbau.de wird gebeten. Weitere Informationen: Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: 030 / 90 296 -8003 E-Mail