Fantasie von übermorgen im SCHLOSS BRITZ
Samstag, 12. Januar 2019, um 19.00 Uhr im Kulturstall Hommage an Holger Münzer Fantasie von übermorgen – Duo Klarton und Gäste Mit Werken des Sängers, Komponisten, Multiinstrumentalisten, Schauspielers und Rhetorikers Holger Münzer Die KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ präsentiert anlässlich des 80. Geburtstags von Holger Münzer eine Hommage an diesen außergewöhnlichen Künstler. Das Duo Klarton mit Peter Siche – Gesang, und Klaus Schäfer – Piano verbrachte bereits in den frühen 80er Jahren gemeinsame Studientage mit Holger Münzer. Er war ihnen Lehrer, Anreger, Freund und sie wirkten auch bei seinen Bühnenproduktionen mit. Anlässlich des 80. Geburtstags konnten sie zahlreiche Gäste aus Münzers Umfeld gewinnen, die in einer Hommage sein umfangreiches, auch instrumentales Werk facettenreich präsentieren werden. Zu den Mitwirkenden zählen u.a. Birgit Wunsch, Ute Becker, Leonore Haupt, Kensei Yamaguchi, Helmut Heinrich und Andreas Holzmann. Im Musikbereich schuf Holger Münzer neben Orchestermusik auch Kammermusik im Zwölftonprinzip für verschiedene Instrumente. Er komponierte Film- und Theatermusiken und schuf zahlreiche Vertonungen von Gedichtzyklen. Besonders bekannt wurden seine Vertonungen von etwa 45 Texten von Erich Kästner und seine als Chansons vertonten und inszenierten Rinnsteinlieder. 1969 wirkte Münzer als Komponist an dem Rainer-Werner-Fassbinder-Film Liebe ist kälter als der Tod mit und später an Spielfilmen von Rosa von Praunheim sowie an zahlreichen Kurzfilmen und Dokumentationen. Als Schauspieler war er nach 1968 regelmäßig in größeren Rollen im deutschen Fernsehen zu sehen, nachdem er sich seit den 1960er Jahren bereits regelmäßig an Theatern in München und nach 1971 in Berlin schauspielerisch betätigt hatte. Freuen Sie sich auf ein anspruchsvoll unterhaltsames Konzert auf künstlerisch hohem Niveau zu Ehren des von vielen geschätzten Komponisten Holger Münzer. Eintrittskarten zum Preis von 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de .