"Die vergessene Armee" im Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Montag, den 5. März 2018, ab 18:30 Uhr, zeigt das Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf „Die vergessene Armee“ von 2017 der Regisseurin Signe Astrup, die zu Gast ist. Die dänische Regisseurin porträtiert in ihrem Film ehemalige NVA Offiziere. Sie zeigt eine verschlossene Gemeinschaft, die sich immer noch nicht von der Auflösung der Armee und ihrem Staates erholt haben und so alte Rituale pflegen. Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung. Eintritt: Fünf Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de