Vernissage: Skulpturen von Marie-Luise Bauerschmidt
Eine Ausstellung mit Skulpturen von Marie-Luise Bauerschmidt wird am kommenden Freitag, 15. Juni, um 20 Uhr in der Galerie des Kulturhauses Karlshorst in der Treskowallee 112 in 10318 Berlin eröffnet. Zur Vernissage spricht Kunsthistoriker Matthias Flügge. Es musizert Yume Sato auf der Geige. Ohne intensives Studium der menschlichen Figur sind die zeichnerischen und bildhauerischen Arbeiten der Berliner Bildhauerin Marie-Luise Bauerschmidt nicht denkbar. Beeindruckend ist ihre individuelle Formensprache in den Zeichnungen, den Porträts und den figürlichen Darstellungen. Kulturhaus Karlshorst | Treskowallee 112 | 10318 Berlin | Telefon 030 475 94 06 10 | Ausstellung vom 16.06.-19.08.2018 | Mo-Fr 11-19 Uhr, So 14-18 Uhr | Eintritt frei Das komplette Veranstaltungsprogramm des Kulturhauses gibt es im Programmflyer, der öffentlich ausliegt und im Internet: www.kulturhauskarlshorst.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Katrin Krüger Telefon: (030) 47594-0613 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de