Senatorin Dilek Kolat am „Silbertelefon – einfach mal reden“
Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat unterstützte gestern das Team von Silbernetz und ging für eine Stunde an das Telefon, um mit älteren Menschen über ihre Sorgen und Probleme zu sprechen. Dilek Kolat: „Gerade ältere Menschen geraten oft in Einsamkeit. Ihnen fehlt ein Gesprächspartner oder auch jemand der einfach nur zuhört. Für dieses Bedürfnis gibt es seit 2018 das Silbertelefon. Das ist ein tolles und wichtiges Angebot, denn sozialer Kontakt und Gesundheit hängen gerade im Alter eng zusammen. Daher freue ich mich, dass wir Silbernetz in diesem Jahr mit 80.000 Euro aus Haushaltsmitteln unterstützen konnten.“ An der Weihnachtsaktion „Silbertelefon – einfachmalreden“ beteiligten sich außerdem die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Elke Breitenbach, der Staatssekretär für Arbeit und Soziales Alexander Fischer sowie die beiden Mitglieder des Abgeordnetenhauses Mario Czaja und Dr. Maren Jasper-Winter. Das in Deutschland einmalige Projekt „Silbertelefon – einfachmalreden“ ist ein Gesprächsangebot des Projekts Silbernetz, das der Humanistische Verband Berlin-Brandenburg KdÖR gemeinsam mit dem Silbernetz e.V. betreibt. Es ist anonym und kostenfrei. Vom 24.12.2018 – 01.01.2019 steht dieses Angebot unter der Telefonnummer 0800 4 70 80 90 rund um die Uhr zur Verfügung. Weitere Informationen gibt es auf der Internetseite des Projekts unter: www.silbernetz.org/