Trockenheit macht auch der Berliner Landwirtschaft zu schaffen
Angesichts der besonderen Trockenheit in Deutschland haben heute die Landwirtschaftsexperten von Bund und Ländern in Berlin über Konsequenzen für die Bauern beraten. Die extreme Wettersituation hat auch Auswirkungen auf die Berliner Landwirtschaft. Die Hitze und Trockenheit betrifft insbesondere den Futtermittelanbau. Auswirkungen hat dies beispielsweise auf die Pferdehaltung. Aufgrund der anhaltend hohen Temperaturen müssen die Berliner Höfe zum Teil schon jetzt die Winterreserven verfüttern. Hierzu erklärt der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt: „Die extreme Hitze in diesem Sommer macht deutlich, dass es bei der Landwirtschaft ein Weiter so nicht geben kann. Auch die Landwirte müssen sich auf den Klimawandel einstellen. Die aktuelle Situation zeigt, dass insbesondere Massentierhaltung und Monokulturen keine Modelle für die Zukunft sind.“