Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick Süd am 02.05.2018
Liebe Bürgerinnen und Bürger von Köpenick Süd, hiermit laden wir Sie herzlich zur 2. Bürgerversammlung 2018 in Köpenick Süd (Kietzer Feld und Wendenschloß) am Mittwoch dem 2.05.2018 ab 18:00 Uhr im Kietz-Klub-Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin ein. Nachdem die konkreten Angebote für die beschlossenen Maßnahmen aus der 1. Bürgerversammlung am 28. Februar eingeholt wurden, ergibt sich noch eine Restsumme an Kiezmitteln von 505 €. Wir wollen mit Ihnen gemeinsam über die Verteilung dieser Mittel beraten. Es liegt auch schon ein Antrag der Evangelischen Schule vor. Dort werden am 21. April Bienenstöcke angesiedelt. Die Kiezkassenmittel sollen für Anpflanzungen (Bienennahrung) im Umfeld der Bienenstöcke verwendet werden. Wir hoffen sehr auf Ihre Teilnahme an der Bürgerversammlung. Kontakt: Tel.: Frau Petra Reichardt (0177) 8553427 E-Mail: Kiezkasse-koepenick-sued@ba-tk.berlin.de BVV-Treptow-Köpenick Kiezkasse Köpenick Süd Postfach 910240 12414 Berlin