Neugestaltung des Internetauftritts der Museen Treptow-Köpenick
Ab sofort ist unter https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/ der neugestaltete Internetauftritt der Museen Treptow-Köpenick online. Mit nur wenigen Klicks gelangt man direkt zu den wichtigsten Informationen über die Standorte, die Ausstellungen und Veranstaltungen der Museen Treptow-Köpenick. Hier kann auch zum Serviceangebot, zum umfangreichen Bildungsprogramm oder zur Nutzung der Bezirksarchive recherchiert werden. Das Design der neuen Webseite ist in den Auftritt von berlin.de eingegliedert, barrierearm und für mobile Ausgabegeräte optimiert. Die Museen Treptow-Köpenick sind der bezirkliche Museumsverbund im Amt für Weiterbildung und Kultur, bestehend aus den vier Standorten Museum Treptow, Museum Köpenick, Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche und der Hauptmann-von-Köpenick-Ausstellung im Rathaus Köpenick. Anregungen an Agathe Conradi, E-Mail: agathe.conradi@ba-tk.berlin.de, Tel: (030) 90297-3351. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k