Ehrenamtliche Mitglieder für die SOKO Wohnbegleitung gesucht
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Sozialkommission Wohnbegleitung ist eine Gruppe aufgeweckter und motivierter Ehrenamtlicher, die mit großem Engagement geflüchtete Menschen bei der Wohnraumsuche unterstützt. Jetzt werden neue Mitglieder gesucht. Alle Interessierten, die Teil dieses Teams werden möchten, sind herzlich eingeladen, die Sozialkommission (SOKO) Wohnbegleitung kennenzulernen. Die Tätigkeiten der Ehrenamtlichen sind vielfältig. Sie reichen von der Unterstützung bei Wohnungsbesichtigungen und bei der Vorbereitung von Bewerbungsunterlagen über Besuche beim Jobcenter und anderer Behörden bis zum Abschluss des Mietvertrages. Die SOKO-Mitglieder unterstützen auch bei der Schul- und Kitaanmeldung der Kinder, beim Einrichten der neuen Wohnung und beim Telefon- und Internetvertrag. Ganz zentral ist dabei das gegenseitige Kennenlernen auf Augenhöhe und die selbstständige Gestaltung der gemeinsamen Zeit. Daher kann sich aus der kurzfristigen Terminbegleitung eine langfristige Alltagsunterstützung und Freizeitgestaltung entwickeln. Die Mitglieder werden dabei vom Koordinator der SOKO Wohnen begleitet. Mit diesem Ehrenamt leisten Bürgerinnen und Bürger einen unschätzbaren Beitrag zur selbstständigen Lebensgestaltung und zur Integration von geflüchteten Einzelpersonen, Paaren und Familien, die vom Bezirk Mitte untergebracht sind. Die Sozialkommission sucht Ehrenamtliche, die mindestens vier Wochenstunden in ihrer Freizeit für die Begleitung aufwenden können. Wichtig ist dabei das Beherrschen der deutschen Sprache. Fremdsprachenkenntnisse, wie Arabisch, Farsi, Dari, Französisch und Englisch sind erwünscht, jedoch keine Voraussetzung. Die Mitglieder der SOKO erhalten vom Bezirksamt Mitte eine anrechnungsfreie Aufwandsentschädigung und können sich bei einem monatlichen Reflexionstreffen mit anderen Ehrenamtlichen über ihre Erfahrungen bei der Begleitung austauschen. Die SOKO Wohnbegleitung stellt sich auf dem Moabiter Kiezfest am 01. September 2018 vor, das von 12:00 bis 18:00 Uhr rund um das Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, stattfindet. Dort informieren erfahrene Mitglieder zur SOKO Wohnen und können direkt zu ihrem Engagement befragt werden. Bei Rückfragen und weiteren Informationsbedarf wenden Sie sich bitte an Hosea Dirschauer, den Koordinator der Sozialkommission. Kontakt: Hosea Dirschauer, Tel.: 0177-1964177, E-Mail: koordinierung.wohnbegleitung@gmail.com Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600