Bezirksbürgermeister Oliver Igel zu Gast in FEZitty
Mittwoch, 15.08.2018, 11 Uhr, FEZ-Berlin Gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle aus Marzahn-Hellersdorf und Bezirksbürgermeister Michael Grunst aus Lichtenberg wird Bezirksbürgermeister Oliver Igel am Mittwoch, dem 15. August 2018 um 11 Uhr die Kinderstadt FEZitty besuchen. Dort werden sie würdig empfangen. Die Bürgermeisterin der Kinderstadt FEZitty, Josephine, nimmt sich Zeit und empfängt gleich alle drei „echte“ Berliner Bezirksbürgermeister. Wie es sich für eine Bürgermeisterin gehört, wird sie ihre Stadt vorstellen und ist sehr interessiert an einem Austausch mit ihren Amtskollegen. Bei einem Pressetermin im FEZitty- Fernsehstudio werden sie Fragen der jungen Journalisten beantworten. FEZitty, die Hauptstadt der Kinder im FEZ wird alljährlich in den Sommerferien zum Leben erweckt. Die Spielstadt FEZitty funktioniert fast wie eine richtige Stadt. Täglich arbeiten, forschen, regieren bis zu 600 Kinder in FEZitty und verdienen ihr eigenes Geld, die Wuhlis. Sie haben viel zu tun, damit die Spielstadt funktioniert. Supermarkt, Werkstätten, Regierung, Gärtnerei, Bank, Stadtreinigung, TV-Studio – insgesamt stellt das Jobcenter täglich 100 verschiedene Berufe und 500 Jobs in 34 Arbeitsstellen zur Verfügung. In FEZitty schlüpfen Kinder in Rollen und übernehmen Verantwortung, entscheiden und organisieren selbst. Das Stadtleben ist aufregend, hier können auch verdiente Wuhlis im Zirkus, bei Fährfahrten oder im Café wieder ausgegeben werden. FEZitty: noch bis 17. August 2018, Montag bis Freitag, 10-17 Uhr, für Kinder von 6 bis 14 Jahren im FEZ-Berlin Ticket: € 4,- / Ferienwochenticket: € 16,- / Gästeticket: € 2,- (für Erwachsene und Kinder bis 6 J.)