Lesewelt-Schultütenaktion in der Bibliothek „EhmWelk“
Ab sofort beginnt in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Lesewelt-Schultüten-Aktion zusammen mit dem Verein Lesewelt Berlin e.V., die dann jeden Dienstag von 16:00 bis 17:00 Uhr fortgesetzt wird. Mädchen und Jungen, die im Sommer eingeschult werden, können sich eine gefüllte Schultüte „erlesen“. Dazu müssen sie 10 Wochen lang, immer dienstags von 16:00 bis 17:00 Uhr, die Vorlesestunde besuchen. Danach erhält jedes Kind eine Urkunde und kann in der Geschäftsstelle des Vereins für die Schultütenaktion angemeldet werden. Vor der Einschulung werden gemeinsam mit den Kindern in der Bibliothek Schultüten gebastelt und mit bunten Bildern und Buchstaben beklebt. Anschließend werden sie mit vielen wichtigen Dingen, die für den Schulstart wichtig sind, gefüllt. Die Teilnahme an den Vorlesestunden und an der Schultütenaktion ist kostenlos! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.