STZ Kaulsdorf: Krimilesung mit Hans Weise
Am Dienstag, den 23. Januar 2018, ab 17:00 Uhr, liest Hans Weise Krimis und Biesdorfer, Kaulsdorfer und Mahlsdorfer Kurzgeschichten im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, vor. Hans Weise liest aus seinen vier, im Stil eines Tagebuches geschriebenen Büchern, kleine Geschichten vor. Diese handlen aus seiner Zeit als Revierkriminalist in den Lichtenberger Dörfern. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter Tel. (030) 565 88 76 2.