Musik gegen Krieg
Start einer Gesprächsreihe am 11. September 2018 mit dem Theologen Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Christoph Markschies, Humboldt-Universität zu Berlin, in der Köpenicker Stadtkirche Mit der Podiumsdiskussion „Läutet ein tausend Jahre Frieden“ startet am Dienstag, 11. September 2018, um 19:30 Uhr die Gesprächsreihe „Musik gegen Krieg“. Über Krieg und Frieden diskutieren Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Christoph Markschies, Humboldt-Universität zu Berlin, und Generalsuperintendent i.R. Martin-Michael Passauer Moderation: Constanze Körner (Projekt Welcome!) Gemeinsam mit dem Projekt Welcome! des Ev. Kirchenkreises Lichtenberg-Oberspree eröffnen die SozDia Stiftung Berlin – Gemeinsam Leben Gestalten – und die Ev. Stadtkirchengemeinde Köpenick am Dienstag, 11. September 2018, um 19:30 Uhr in der Köpenicker Stadtkirche die Veranstaltungsreihe „Musik gegen Krieg“: Den drei Gesprächsabenden folgt am Sonntag, 14. Oktober 2018, um 17 Uhr in der Köpenicker Stadtkirche die Aufführung von Karl Jenkins „The Armed Man – A Mass For Peace“. Weitere Gesprächsabende am 18. und 25. September 2018. Siehe auch den Veranstaltungsflyer und die Internetseite www.kklios.de Die Gesprächsabende finden in der Stadtkirche Köpenick, Alt-Köpenick, 12555 Berlin, statt. Der Eintritt ist frei.