Caspar-David-Friedrich-Schule Energiesparmeister 2018
Die Caspar-David-Friedrich-Schule aus Hellersdorf hat das beste Klimaschutz-Projekt in Berlin. Das hat die Jury des Energiesparmeister-Wettbewerbs 2018 entschieden. Der Wettbewerb für Schulen ist eine Aktion der gemeinnützigen Beratungsgesellschaft “co2online” und wird unterstützt durch die Kampagne “Mein Klimaschutz” des Bundesumweltministeriums. Um die Schulverpflegung so klimafreundlich wie möglich zu gestalten, setzen die Schüler auf nachhaltigen Eigenanbau im Schulgarten. Auf diese Weise vermeiden sie die Treibhausgasemissionen für den langen Transportweg und die energieintensive Produktion nicht saisonaler Lebensmittel. Mit ihrem Newsletter “Das Salatblatt” informieren sie außerdem Eltern, Stadtverwaltung und andere Interessierte über klimafreundliche Ernährung. Für ihr Engagement erhalten die Landessieger 2.500 Euro und die Chance auf den Titel “Energiesparmeister Gold”. Welcher der 16 Landessieger den Titel und ein zusätzliches Preisgeld in Höhe von 2.500 Euro gewinnt, entscheidet sich bis zum Mittwoch, dem 6. Juni 2018 per Online-Abstimmung. Die Preisverleihung findet am Freitag, dem 15. Juni 2018 im Bundesumweltministerium statt. Weitere Informationen: www.energiesparmeister.de., www.mein-klimaschutz.de., www.co2online.de.