Veränderte Öffnungszeiten der Bürgerämter und des Flüchtlingsbürgeramtes des Bezirksamtes Mitte von Berlin am 22.08.2018
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Frau Dr. Obermeyer, informiert: Aufgrund einer Personalversammlung am 22.08.2018 verändern sich die Sprechzeiten der Bürgerämter und des Flüchtlingsbürgeramtes des Bezirksamtes Mitte von Berlin. Das Bürgeramt Karl-Marx-Allee 31 sowie das Flüchtlingsbürgeramt Mathilde-Jacob-Platz 1 haben in der Zeit von 8:15 Uhr bis 13:00 Uhr geschlossen. Die Bürgerämter Mathilde-Jacob-Platz 1 und Osloer Str. 36 haben nur von 7:00 Uhr bis 12:00 Uhr geöffnet. Das Abholen von fertig gestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag nur innerhalb der genannten Öffnungszeiten möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-2370 E-Mail bitte an: bürgeramt@ba-mitte.berlin.de (mail)