Sommerschließzeit der Fahrbibliothek Treptow-Köpenick vom 30.07. bis 17.08.2018
Damit der große Bücherbus der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick nach den Sommerferien wieder einsatzfähig ist, benötigt er vom Montag, 30. Juli, bis Freitag, 17. August 2018 eine Pause. In dieser Zeit liegen Werkstatttermine und Grundreinigung des Busses an. Außerdem gibt es einen Bestandswechsel bei den im Bus angebotenen Medien. Nach erfolgreicher „Schönheitskur“ geht der große Bus ab Montag, 20. August 2018, wieder auf Tour. Entsprechende Informationen dazu finden Sie an den jeweiligen Haltestellen der Fahrbibliothek. Wir bitten um Ihr Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 3418/-3422 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.