"Eine kleine Reise durch Belgien" - Vortrag im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 30. Mai 2018, um 15:00 Uhr, organisiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Strasse 42 in 12627 Berlin, “Eine kleine Reise durch Belgien” mit wissenswerten Hintergrundinformationen zu Land und Leuten und einer kulinarischen Kostprobe: Belgische Waffeln mit Früchten und Sahne! Anmeldung erforderlich unter Telefon (030) 99 49 86 91, Kosten pro Person 1,50 Euro. Weitere Informationen www.ev-mittendrin.de/stadtteilzentrum/stadtteilz_helleost.html