Premiere: Straßentheater „Auf Empfang – Ein Radio Open Air Theater“
Auf Empfang“ heißt eine Straßentheaterperformance in Hohenschönhausen vom Künstlerkollektiv „K.I.E.Z. ToGo“. Am Samstag, 22. September, hat sie Premiere. „K.I.E.Z. ToGo“ hat seit Juni Geschichten in Alt- und Neu-Hohenschönhausen für sein „Radio Open Air Theater“ gesammelt. Bewohnerinnen und Bewohner aus Hohenschönhausen, Vereine und Initiativen wurden befragt, was sie anderen über ihren Stadtteil erzählen möchten. Am Samstag, 22. September um 17 Uhr, ist es dann soweit: Die Schauspielerinnen von „K.I.E.Z. ToGo“ wollen als Wellenforscherinnen Töne und Geräusche aus dem Gestern und Heute des Bezirks für alle hörbar machen. Dabei geraten sie in ein kurioses Sendefeld, in dem Zeitgeister aus Hohenschönhausen das Wort ergreifen und mit dem Publikum ins Gespräch kommen. Premierenort ist der Bahnhofsvorplatz am S-Bahnhof Wartenberg Ausgang: Am Berl. Weiter geht das Radio Open Air Theater dann am Montag und Dienstag, 24. und 25. September, um 17 Uhr auf dem Kirchplatz am Falkenbogen, am Freitag 28. September und Samstag, 29. September, um 17 Uhr am Bürgerschloss, am Montag, 1. Oktober, um 17 Uhr auf dem Prerower Platz und dort auch am Dienstag, 2. Oktober, um 17.30 Uhr zur Eröffnung der Stadtteildialoge. Gefördert wurde „Auf Empfang“ mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds. Weitere Informationen: Künstlerkollektiv K.I.E.Z. ToGo Regie/Damaturgie Christiane Wiegand Telefon 0163 5407070 E-Mail www.kieztogo.de