Black History Month: Veranstaltung am Freitag, 23.2.2018 im Museum Treptow
Menschen afrikanischer Herkunft leben seit mehr als 300 Jahren in Berlin. Doch wie und wann formierte sich Deutschlands Afrikanische Community – und was geschah mit ihr in der Zeit des Nationalsozialismus? Wir freuen uns, im Rahmen des Black History Month und der monatlichen Begleitveranstaltungen zur Ausstellung “zurückGESCHAUT – Erste Deutsche Kolonialausstellung 1896 Treptower Park” die Historikerin Bebero Lehmann (Köln) und den Historiker Dr. Robbie Aitken (Sheffield) zur Veranstaltung “Deutsch – unter Vorbehalt” begrüßen zu können. Die Expertin und der Experte haben spannende Vorträge über das Schicksal und den antirassistischen Widerstand der Schwarzen Community in Berlin und Deutschland zwischen 1885 und 1945 im Gepäck. Danach stehen sie für Fragen und ein Podiumsgespräch zur Verfügung. Moderation: Tahir Della (Initiative Schwarze Menschen in Deutschland) Christian Kopp (Berlin Postkolonial) Zeit: 23.2.2018 um 19:00 Uhr Ort: Museum Treptow, 12487 Berlin, Sterndamm 102 (S-Bhf. Schöneweide) Eintritt: frei Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k