"My home is my castle" im Projektraum mp43
Ab Mittwoch, dem 8. August 2018, um 17:00 Uhr, wird im Rahmen des Berliner Projektraumfestivals 2018 das Projekt “My home is my castle” im Projektraum “mp43 – projektraum für das periphere”, Stollberger Straße 73, in 12627 Berlin, präsentiert. Die Ausstellung findet vom 9. August bis 25. August 2018 statt. Die Künstlerin Carola Rümper uind der Kulturverein articipate! haben Interessierte aus Hellersdorf und angrenzenden Gebieten aufgefordert ein Foto des eigenen Wohnzimmers von “heute” und “gestern” für die Ausstellung zur Verfügung zu stellen. Anhand der Fotografien aus unterschiedlichen Zeitepochen wird eine Kulturhistorie skizziert, die in Geschichtsbüchern nicht präsentiert ist. In der Masse und der Unterschiedlichkeit ordern die Fotografien das eigene Leben in einen historischen Kontext ein. Darüber hinaus können Beteiligte während der Präsentation im Projektraum miteinander in Kontakt treten und eigene Erinnerungen miteinander austauschen. Rahmenprogramm zur Eröffnung: “Gebietsneurose” – Performance der Künstlerin Gunhild Kreuzer zum Thema Migration, Flucht und Rassismus “Higher Hopes” – “HausMusik Workshop” der AV-Gruppe Kopi Kaputa (Alfred Banze und Stephan Groß) zu klassichen Songwriting und Rahmensetzungen von Kunstproduktion und Kunstvermittlung Der Eintritt ist frei, weitere Informationen unter: www.mp43.culturebase.org oder per E-Mail an info@carola-ruemper.eu