SBYA – Stand By Your Art in Baumschulenweg
Die Aktion „Stand By Your Art“ entstand 2015 als Reaktion auf den Diebstahl der Skulptur „Heinzelmännchen“ von Werner Richter aus dem Treptower Park. Nun hat sich auch während der Planung für den diesjährigen Rundgang in Baumschulenweg ein erneut trauriger Diebstahl-Zwischenfall ereignet: Die Skulptur “ Der Schwimmer“ von Gertrut Classen wurde entwendet. Umso wichtiger ist dieses Anliegen: es versteht sich als eine Einladung an die Öffentlichkeit, die Kunst im öffentlichen Raum als einen gesellschaftlichen Wert bewusster wahrzunehmen und lenkt den Blick der Passantinnen und Passanten auf Werke, die unser Leben wesentlich bereichern, aber nicht immer die nötige Achtung erfahren. Acht Kunstwerke in Baumschulenweg werden im Rahmen des diesjährigen Rundgangs mit „Kunstschaftern“ vorgestellt. Hier wird Kunst mit Herz, Stimme, Verstand und performativen Interventionen vorgeführt. Eine Entdeckungsreise für die Sinne zum Schärfen des Bewusstseins für die Kunst. Das Programm ist öffentlich, umsonst und draußen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen – lassen Sie sich überraschen! Bezirksstadträtin, Cornelia Flader, freut sich, einen Stück des Weges mit Ihnen gehen zu dürfen. Sonntag, 24. Juni 2018, 14.00 Uhr, Treffpunkt: Schwimmhalle Baumschulenweg Liste der Kunstwerke: 1. Berndt Wilde: Badende 2. Fritz Ritter: Junger Sportler (entwendet) 3. Walter Kreußel: Merkur 4. Gertrud Classen: Schwimmer ( entwendet) 5. Rüdiger Roehl: Wasserspeier Trio 6. Karl-Heinz Schamal: Gärtnerbursche 7. Ludwig Engelhardt: Lesender Arbeiter 8. René Graetz: Pflanzende SBYA – ein Programm der Kommission Kunst am Bau und Kunst im öffentlichen Raum des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin. Weitere Informationen: FB Kultur-Museum, Telefon: 90297-5724 oder 5720 Internet: www.berlin.de/bildung-t-k