Es ist wieder Zeit - Ballzeit ´18
Samstag, den 02.06.2018 ab 19:00 Uhr, Aula der Fritz-Karsen-Schule, Onkel-Bräsig-Str. 76, 12359 Berlin Nach einer gelungenen und erfolgreichen „Ballzeit“ im letzten Jahr ist es wieder soweit: Es ist Zeit für einen nächsten Ball. Zeit für Schwung, Bewegung und Balance. Beide Ensembles der Musikschule Paul Hindemith Neukölln, das Blasorchester Atempause unter der Leitung von Steffen Zimmer und die Flintstones Big Band unter der Leitung von Daniel Busch, laden ein, neben dem Ohrenschmaus auch das eine oder andere Tanzbein zu schwingen. Geboten werden Standards wie Walzer, Foxtrott, Tango, Cha Cha Cha bis hin zu Südamerikanischem. Lassen Sie sich zu ausgefallenen Tanzdarbietungen verführen oder schwingen Sie bei Klassikern Ihr Tanzbein – haben Sie eine schöne Ballzeit… Informationen zur Veranstaltung .