Welt-Orientierungstag 2018 im Jelena-Santic-Friedenspark
Am Mittwoch, dem 23. Mai 2018, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt der Kaulsdorfer Orientierungs- und Laufsportverein e.V. im Jelena-Santic-Friedenspark, an der Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, Sportbegeisterte zum „Welt-Orientierungstag 2018“ ein. Der Kaulsdorfer Orientierungs- und Laufverein beteiligt sich erstmalig an der Ausrichtung des „World Orienteering Day“. Die Teilnehmer haben die Möglichkeit, eine oder zwei Orientierungslaufbahnen mit einer Länge von 900 beziehungsweise 1.400 Meter im oben genannten Gebiet zu laufen. Das übersichtliche Gelände erleichtert Ungeübten den Einstieg in eine Sportart, die sonst überwiegend in Wäldern ausgetragen wird. Der Eintritt ist frei. Anmeldungen sind erwünscht unter www.kolv.de. Weitere Informationen unter www.worldorienteeringday.com.