Hochsensibilität - Neugründung einer Selbsthilfegruppe
Weltweit besitzen ca. 20 – 25% aller Menschen eine genetisch vererbte Disposition: die Hochsensibilität. Dabei handelt es sich weder um eine Störung noch um eine Krankheit, sondern um eine Charaktereigenschaft. Hochsensible Menschen hören, sehen, riechen, schmecken und fühlen intensiver. Ein guter Umgang mit Reizüberflutung sowie das Kennenlernen und Einschätzen der eigenen Ressourcen sind für Hochsensible essentiell. In der Selbsthilfegruppe ermutigen sich die Teilnehmer gegenseitig, diese Veranlagung als Gabe zu sehen und sich im Umgang damit austauschen und zu unterstützen. Bei Interesse melden Sie sich bitte unter: Selbsthilfezentrum Eigeninitiative, Genossenschaftsstraße 70, 12489 Berlin-Adlershof, Internet: www.eigeninitiative-berlin.de Tel.: 030 631 09 85 E-Mail: eigeninitiative@ajb-berlin.de