Aktions- und Informationstag gegen häusliche Gewalt im EASTGATE
Der 25. November ist der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Die größte Gefahr für Frauen Gewalt zu erleiden, ist der private Raum, das heißt durch Partner, Ex-Partner oder weitere Familienangehörige. Um diesem Tabuthema mehr Aufmerksamkeit zu verschaffen und Hilfsangebote bekannter zu machen, finden berlinweit unterschiedliche Aktionen statt. In Marzahn-Hellersdorf findet nun bereits zum dritten Mal ein zentraler Aktions- und Informationstag gegen häusliche Gewalt am Freitag, dem 23. November 2018 zwischen 15:00 und 20:00 Uhr im EASTGATE statt. Der Aktionsstand des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt befindet sich in der Nähe des Eingangs am Busbahnhof. Der Stand ist sehr gut an den zwei großen orangenen Roll-Ups mit der Aufschrift: „25. November – Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ zu erkennen. Neben Flyern und Informationsmaterialien gibt es auch kleine Geschenke und Überraschungen. Weitere Informationen zu der Aktion beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Gleichstellungsbeauftragte Maja Loeffler, Tel.: 030-90293-2050 oder unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/haeusliche-gewalt.