Shanty meets Rock im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt am 3.2.2018
Der Shanty Chor Berlin, High Fossility, die Police Pipe Band und Anne Mücke & Band laden zum Gemeinschaftskonzert Datum: Samstag, 03.02.2018, 19:00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee, Bus 373) Der Shanty-Chor Berlin bringt mit Seemannsliedern und Shantys das Gemeinschaftshaus in der Gropiusstadt in Stimmung. Der Rock- und Pop-Chor 60+ „High Fossility“ zeigt, dass die rebellischen Songs der 50er und 60er Jahre nicht wirklich altern. Die Polizist*innen der Berlin Police Pipe Band beweisen, dass sie mit dem Dudelsack mehr fesseln können als mit Handschellen, und die junge Gruppe Anne Mücke mit Band fragt : „Was is‘ mit morgen?” Karten: 12,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Mehr Information: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Karin Korte, Tel. 902 39-14 10, karin.korte@bezirksamt-neukoelln.de oder www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport