Sexarbeit und Nachbarschaft – aktueller Stand im Kurfürstenkiez
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin und die Stadtteilkoordination Tiergarten Süd, laden alle Interessierten am 12. Dezember 2018 von 18.00 bis 20.00 Uhr zur Veranstaltung „Aktueller Stand im Kurfürstenkiez“ in das Jugendkulturzentrum Pumpe ein. Nach einem Bericht des Bezirksbürgermeisters Stephan von Dassel zu dem Stand der Dinge im Kurfürstenkiez gibt es eine offene Fragenrunde für alle Teilnehmenden. Wann? Am 12. Dezember 2018, 18:00 Uhr Wo? Im Jugendzentrum Pumpe, Großer Saal, Lützowstraße 42, 10785 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de