Schneller Wohnungsbau und bezahlbare Mieten: „Bündnis für Wohnen im Bezirk Berlin-Lichtenberg“
Lichtenberg ergreift weitere Maßnahmen, um den Wohnungsbau in Lichtenberg sozial verträglich zu beschleunigen. Am Donnerstag, 01. März, wurde die Fortsetzung des „Bündnisses für Wohnen im Bezirk Berlin-Lichtenberg“ unterzeichnet. Das Bündnis steht für die Fortsetzung einer bewährten Zusammenarbeit zwischen Bezirksamt und den Vertreterinnen und Vertretern der in Lichtenberg aktiven Wohnungsbaugesellschaften und –genossenschaften sowie weiteren Akteuren der Immobilienwirtschaft. Von Seiten des Bezirksamtes unterschrieben das Bündnis der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), die Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) und der Vorsitzende des Ausschusses für Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz, Prof. Jürgen Hofmann (Die Linke). Seitens der Immobilienwirtschaft sind die folgenden Bündnispartner beteiligt: Stefan Schautes für die HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH Monika Thiele & Thomas Kleindienst für die WGLi Wohnungsgenossenschaft Lichtenberg eG Andrea Köhn für die Wohnungsbaugenossenschaft Neues Berlin Rico Kallies für die Bonava Deutschland GmbH Rolf Scheidgen für die GPU Gesellschaft für Immobilien- Projektentwicklung und Unternehmensberatung mbH Jörg Papendieck für Papendieck, Rade + Partner Architekturbüro Klaus Off für die OFF Immobilien Beteiligungs GmbH Wolfgang Engels für die KMLK GmbH Der Bezirksbürgermeister blickt auch aufgrund solcher Bündnisse optimistisch in die Zukunft für Berlin-Lichtenberg und sagt in Übereinstimmung mit den Unterzeichnenden: *„Lichtenberg wächst. Allein in den letzten zwölf Monaten um weitere 3.000 Menschen. Der Bezirk muss für die erforderliche Infrastruktur wie Kitas und Schule sorgen. Ich bin froh, dass wir für den Wohnungsbau starke Partner in Lichtenberg haben, die allein 6.300 neue Wohneinheiten in kommenden Jahren bauen. Wir schaffen damit einen weiteren Grundstein für eine zukunftsgerichtete Wohnungsbaupolitik in unserem Bezirk und ich bin den Unterzeichnenden dankbar für das Engagement. Dieses Bündnis ist Real- und keinesfalls Symbolpolitik.“ * Die Bezirksstadträtin Birgit Monteiro sagte: *„Das Bündnis für Wohnen wurde im Jahr 2012 gestartet und erlebt nun seine Fortsetzung. Damals war der schnell steigende Wohnraumbedarf in Lichtenberg erst noch im Entstehen, mittlerweile ist es die größte Herausforderung unseres Bezirks seit der Wiedervereinigung. Die aktualisierte Bündnisvereinbarung zeigt, dass Lichtenberg wiederholt Vorreiter bei der Wohnraumversorgung ist. Wir schwenken vom reinen Wohnungsbau um zu einer umsichtigen Bestandsvergrößerung, die auch die lokalen Bedarfe an sozialer Infrastruktur und Nachbarschaft mit einbezieht. Der Schlachtruf des „Bauen, Bauen, Bauen“ wird um „Grün, Kita, Schule“ ergänzt.“ * Lichtenberg ergreift damit in kurzer Folge weitere Maßnahmen, um einen Beschleunigungsprozess für den Wohnungsbau zu erreichen. Erst vor kurzem ist man mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ein Bündnis für Wohnungsbau und Mieterberatung eingegangen. Ziel dieser Bündnisse ist eine Intensivierung der bewährten und vertrauensvollen Zusammenarbeit mit dem Senat und weiteren privaten wie öffentlichen Akteuren der Immobilienwirtschaft in Lichtenberg. Das nun eingegangene Bündnis reagiert auf die in den letzten Jahren steigende Attraktivität Lichtenbergs, welche für stetig wachsende Einwohnerzahlen sorgt. Diese führen zu steigendem Wohnraumbedarf. Eine weiterhin enge Abstimmung ist deshalb im gemeinsamen Interesse der Bündnispartner. Die Unterzeichnenden bekräftigen mit diesem Bündnis für die Legislaturperiode 2016 – 2021 die Bereitschaft, attraktives und bezahlbares Wohnen in Berlin-Lichtenberg aktiv zu gestalten und den Wohnungsneubau zu unterstützen, die Bürgerbeteiligung in diesem Kontext zu stärken, zur Qualifizierung von Großsiedlungen beizutragen sowie den Klimaschutz und die Energieeffizienz sinnvoll einzubinden. Die Bündnispartner und –partnerinnen prüfen und planen, Bauvorhaben in Lichtenberg, die insgesamt mehr als 6300 neue Wohneinheiten in Lichtenberg schaffen werden, davon ca. 10% barrierefrei. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Prokop Bowtromiuk, Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail