BENN-Büro Blumberger Damm eröffnet
Am Freitag, dem 6. Juli 2018, eröffnete BENN Blumberger Damm in Trägerschaft der pad gGmbH feierlich seine neuen Räume in der Jan-Petersen-Straße 14 in Marzahn-Mitte. Das Programm BENN “Berlin entwickelt neue Nachbarschaften” stärkt und fördert nachbarschaftliches Zusammenleben. Dabei konzentriert sich das Programm auf Wohngebiete, in denen sich große Gemeinschaftsunterkünfte für geflüchtete Menschen befinden. Am BENN-Standort Blumberger Damm sind dies die Unterkünfte am Blumberger Damm und in der Rudolf-Leonard-Straße, in denen jeweils circa 400 Personen leben. Ziel ist es, dass sich alle Anwohnerinnen und Anwohner – insbesondere auch geflüchtete Menschen – vor Ort aktiv an der Gestaltung der Nachbarschaft beteiligen können und ihnen die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben erleichtert wird. Dazu der Staatssekretär der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, Sebastian Scheel: “Nachdem lange die Unterbringung von geflüchteten Menschen im Vordergrund stand, gilt es nun, die Integration in die unmittelbare Nachbarschaft zu stärken und die Quartiere als Ganzes in den Blick zu nehmen. BENN leistet hier in vielen Bezirken schon einen wichtigen Beitrag und wird, davon bin ich überzeugt, diese Funktion, auch am neuen Standort Blumberger Damm übernehmen.” Mit der Umsetzung von BENN am Standort Blumberger Damm wurde die pad gGmbH beauftragt, die bereits mit mehreren Projekten und Einrichtungen fest im Bezirk verankert ist und über umfangreiche Kompetenzen in Projekten der Demokratieentwicklung verfügt. Dazu die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle: “Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sieht in dem BENN-Programm eine wertvolle Unterstützung, um den Rahmen zu schaffen für vielfältige Begegnungen zwischen den Bewohnerinnen und Bewohner in den Kiezen, um das friedliche und tolerante Miteinander zu fördern und neue Nachbarschaften zu entwickeln.” Im großzügigen Begegnungsraum sind von Kulturveranstaltungen, Erzählcafés, bis hin zu Workshops viele Angebote umsetzbar. Das Team freut sich, während der täglichen Sprechzeiten auf interessierte Anwohnerinnen und Anwohner. Die Umsetzung der Ideen aus der Nachbarschaft erfolgt unbürokratisch mit Hilfe von Sachmitteln. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist maßgeblich an der Steuerung des Integrationsprojekts beteiligt. Der Projektleiter Kaspar Röttgers sieht in BENN eine sinnvolle Ergänzung zum vorhandenen ehrenamtlichen Engagement im Bezirk: “Bereits heute engagieren sich zahlreiche Marzahnerinnen und Marzahner für eine starke und lebendige Nachbarschaft und leisten einen wesentlichen Beitrag für eine gelingende soziale Integration. Das BENN-Team kann nun auf dieses Engagement aufbauen und es noch weiter unterstützen.” Weitere Informationen: www.stadtentwicklung.berlin.de/staedtebau/foerderprogramme/benn/ www.pad-berlin.de/