Ausfall der Sprechstunde des Mobilen Bürgerdienstes
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung muss die Sprechstunde des Mobilen Bürgeramtes am Donnerstag, 19. Juli 2018, im JobCenter Lichtenberg, Gotlindestraße 93 in 10365 Berlin leider entfallen. Bereits fertig gestellte Dokumente können in der kommenden Woche abgeholt werden. Sofern die Abholung an einem anderen Standort gewünscht ist, bitte an das Mobile Bürgeramt wenden unter der Telefon-Nummer: 90 296 -7819 oder per E-Mail: post.buergeramt@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610