Vierter Kiezspaziergang 2018 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Donnerstag, 12. Juli 2018, von 15:00 Uhr bis 17.00, Uhr in der Brunnenstraße Süd
Treffpunkt: Tieckstr. 17, 10115 Berlin Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Bezirksstadtrat Ephraim Gothe in diesem Jahr Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung haben die Stadtteilkoordinationen des Bezirks übernommen, die in jedem Stadtteil bis Ende November einen interessanten Rundgang vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. Unter dem Motto „Meet the city council – kommt zur Kieztour“ hat die Stadtteilkoordinatorin der Bezirksregion Brunnenstraße Süd für Donnerstag, den 12.Juli folgendes Programm vorbereitet: Los geht es um 15.00 Uhr in der Tieckstr. 17 im zukünftigen Wohn- und Beratungshaus für Frauen in Not der Koepjohann’schen Stiftung. Weiter geht es zum Hof der Mietergemeinschaft Torstraße 225-227 mit Blitzlichtern zum Thema privates Wohnen im Kiez. Anschließend wird das Thema Kleingewerbe in der Linienstr. 141 beleuchtet. Den Abschluss bildet der Besuch der Begegnungsstätte in der Torstr. 190 mit der Möglichkeit der Diskussion zur Entwicklung des Stadtquartiers. Anmeldungen zum kostenlosen Rundgang nimmt die Stadtteilkoordination Brunnenstraße Süd gerne entgegen. Weitere Informationen und Anmeldung: Stadtteilkoordination Brunnenstraße Süd Margit Beutler Tel. (030) 30605520, stk-brunnenstrasse-sued@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600