Berufsverbote und linke Schülerschaft - Diskussionsrunde im Museum Neukölln
Donnerstag, 18. Oktober 2018, 19 Uhr Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Politik und Schule der 70er- und 80er-Jahre waren geprägt durch den „Radikalenerlass“, Berufsverbote für Lehrer*innen und protestierende Schüler*innen. Was passierte in Neukölln? Welche Rolle spielten Schulverwaltung, Lehrer*innen, die Gewerkschaften und politisierte Schüler*innen? Welche Formen des Protestes gab es und welche Folgen hatten die Berufsverbote für Lehrkräfte? Darüber diskutieren: Wolfgang Ewert (ehem. Schüler), Henning Holsten (Historiker) und Reiner Rowald (ehem. Lehrer). Moderation: Reinhard Wenzel Die Diskussionsrunde ist Teil der Veranstaltungsreihe zur aktuellen Ausstellung „Neukölln macht Schule. 1968-2018“ im Museum Neukölln. Der Eintritt ist frei. Veranstalter: Bezirksamt Neukölln von Berlin, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport/Fachbereich Kultur Kontakt: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727, info@museum-neukoelln.de