Berufsbezogenes Deutsch - Neuer Kurs an der VHS
An der Volkshochschule Treptow-Köpenick startet am 11. Juni der erste Berufsbezogene Deutschsprachkurs mit dem Zielsprachniveau B2. Interessierte können sich montags bis donnerstags von 14:00 bis 17:00 Uhr in der Volkshochschule Treptow-Köpenick, Baumschulenstraße 79-81, beraten lassen und für den Kurs anmelden. Die Volkshochschule Treptow-Köpenick ist seit diesem Jahr zugelassener Träger für berufsbezogene Deutschsprachkurse, die vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gefördert werden. Damit wird das Angebot an Sprachintegrationsmaßnahmen an der VHS ausgebaut. Die berufsbezogenen Deutschsprachkurse bauen auf den bereits erfolgreich laufenden Integrationskursen auf und bereiten arbeitssuchende Migrantinnen und Migranten sowie Geflüchtete zielgerichtet auf den Arbeitsmarkt vor. Informationen und Kontakt unter Tel. (030) 90297 4055, Fax (030) 90297 4050, im Internet unter www.vhs-treptow-koepenick.de, per Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten.