1. Treffen der AG Ehrenamt des Integrationsbüros
Am 14.06.2018 fand die erste AG Ehrenamt für Zuwanderinnen und Zuwanderer, organisiert durch das Integrationsbüro des Bezirksamts, statt. Hierbei handelt es sich zum Einen um eine Runde zum Austauschen und Vernetzen sowie auch um eine Ideen- und Projektschmiede, in der sowohl Ehrenamtliche mit und ohne Migrationshintergrund als auch Akteurinnen und Akteure teilnahmen. In der ersten Runde wurde das Projekt „Besuchen und Deutsch sprechen“ von Leadership Berlin e.V. durch zwei der Initiatoren aus Aserbaidschan vorgestellt. Im Rahmen des Projekts besuchen Geflüchtete an einem Sonntag im Monat ein Pflegewohnheim in Treptow-Köpenick und unterhalten sich im Rahmen eines Sprachcafés mit den älteren Bewohnerinnen und Bewohnern. Zum Teil finden darüber hinaus auch einzelne Besuche statt. Die Projektvorstellung stieß auf großes Interesse der teilnehmenden Mitarbeitenden aus Einrichtungen und Ehrenamtlichen und soll gerne im Bezirk ausgebaut werden. Die AG bietet zudem Informationen zu aktuellen Fördermöglichkeiten für ehrenamtliche Initiativen. Die kommende Runde findet am 13. September 2018, um 18 Uhr im Rathaus Köpenick statt. Unter anderem wird es um die Förderung des Ehrenamts von Geflüchteten selbst und den Neuerungen zur geringfügigen Beschäftigung gehen. Die AG wird alle 2 Monate stattfinden. Bei Interesse an einer Teilnahme können Sie sich gerne an friderike.ernst@ba-tk.berlin.de oder telefonisch an die Rufnummer (030) 90297-2335 wenden.