Adventsbasar in der JVA des offenen Vollzuges Berlin
Mitarbeitende der JVA des Offenen Vollzuges Berlin verkaufen Adventsgestecke, Adventskränze und Topfpflanzen für die Weihnachtszeit (z.B. Weihnachtssterne) sowie Honig aus der eigenen Imkerei. Die Werkstätten der JVA des Offenen Vollzuges Berlin und der JVA Moabit werden zudem Holzarbeiten und vieles mehr anbieten. Adventsbasar in der Gärtnerei der Teilanstalt Robert-von-Ostertag-Straße Samstag, 24. November 2018 von 11:00 bis 16:00 Uhr Robert-von-Ostertag-Straße 2, 14163 Berlin Alle Berlinerinnen und Berliner sind eingeladen, bei Kaffee und Kuchen Adventsdekorationen in gemütlicher Atmosphäre zu erwerben. Bei Rückfragen: Herr Duchow (Öffentlichkeitsarbeit), Tel. (030) 901474 720, Herr Opgen-Rhein (Gärtnerei), Tel. (030) 901474 838