BEROLINA Chorensemble Köpenick e.V. lädt ein zum Herbstkonzert 2018
Das diesjährige Herbstkonzert findet am Sonntag, dem 7. Oktober 2018 um 16:00 Uhr in der Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule Berlin-Köpenick, Freiheit 15 statt. Unter dem Motto „Liebe, Tanz und Wein“ erklingen fröhliche und besinnliche Volkslieder, sowie Wein- und Trinklieder „Im Krug zum grünen Kranze“ Die Gesamtleitung hat Karsten Drewing. Der Zugang zur Musikschule ist barrierefrei, auch für Menschen im Rollstuhl. Eintrittskarten können per E-Mail auf der Internetseite des Chores unter www.berolina-chorensemble.de erworben werden oder unter der Telefonnummer 030/56400980. Restkarten sind ggf. noch an der Abendkasse erhältlich. Jede Karte kostet 9 €. Rückfragen gerne an: Doris Förster, Vorstandsmitglied, Telefon: 030/652 82 44 oder 0173/853 20 90