Und freitags zum Sommerkino in die Gropiusstadt
Sommerkino in der Gropiusstadt Freitag, 24. August – 14. September 2018 Das Sommerkino ist eine gemeinsame Veranstaltung des Abenteuerspielplatz Wildhüterweg und des Gemeinschaftshauses Gropiusstadt. Beide Einrichtungen unterstützen sich bei den vier Veranstaltungen des Sommerkinos mit Equipment und Personal und bieten so ein besonderes Open-Air-Erlebnis. Im Schatten der Hochhäuser gibt es Film-Highlights und Sommer-Cocktails im gemütlichen Hof des Gemeinschaftshauses – Bat-Yam-Platz 1 oder mitten im Grünen auf dem Abenteuerspielplatz Wildhüterweg. Auf dem Programm in diesem Jahr stehen: Freitag, 24.08.2018, 20:30 Uhr / Hof des Gemeinschaftshauses Sommerkino in der Gropiusstadt Florence Foster Jenkins Großbritannien, Frankreich 2016 Mit Meryl Streep, Hugh Grant und Simon Helberg Freitag, 31.08.2018, 20:30 Uhr / Hof Sommerkino in der Gropiusstadt Die Verlegerin USA 2018 Mit Meryl Streep, Tom Hanks, Sarah Paulson Freitag, 7.9.2018, 20 Uhr / Abenteuerspielplatz Wildhüterweg Sommerkino in der Gropiusstadt Dieses bescheuerte Herz Deutschland 2017 Mit Elyas M’Barak Freitag, 14.9.2018, 20 Uhr / Abenteuerspielplatz Wildhüterweg (E 2016, ab 6) Sommerkino in der Gropiusstadt FC Venus – Schwarz Rot Blond Deutschland 2006 Mit Christian Ulmen, Nora Tschirner EINTRITT FREI – Kooperationsveranstaltung zwischen dem Gemeinschaftshaus Gropiusstadt und dem Abenteuerspielplatz Wildhüterweg Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport