Wichtige Informationen für Eltern in Mitte auf einen Blick - „Fahrplan: Was ist wichtig in der Zeit rund um die Geburt?“
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Frau Dr. Obermeyer, informiert: Die Koordinierungsstelle „Frühe Hilfen“ des Bezirksamts Mitte hat aktuell den „Fahrplan: Was ist wichtig in der Zeit rund um die Geburt?“ veröffentlicht. Er richtet sich an werdende bzw. jüngst gewordene Eltern im Bezirk und soll in der herausfordernden Lebensphase rund um die Geburt eines Kindes Wegweiser, Leitfaden und Organisationshilfe sein. So gibt es Informationen zur Suche einer Hebamme, der Beantragung von Elternzeit sowie der Teilnahme an Geburtsvorbereitungskursen. Vorsorgeuntersuchungen, Kinder- und Elterngeldanträge sowie die Kitaplatzsuche werden ebenso thematisiert. Darüber hinaus wird zu finanziellen und materiellen Hilfen mit Hinweisen zu Antragsschritten, der zuständigen Stelle, Sprechzeiten und den benötigten Unterlagen informiert. Der Wegweiser bündelt alle relevanten Angebote für Eltern, die es in Mitte gibt. Der „Fahrplan: was ist wichtig in der Zeit rund um die Geburt?“ liegt im Jugendamt Mitte und an vielen anderen Stellen des Bezirks aus. Darüber hinaus kann der Fahrplan auf der Homepage des Jugendamtes, unter folgendem Link abgerufen werden: http://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/kinder-und-jugendschutz/fruehe-hilfen/artikel.267287.php. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Koordinatorin Frühe Hilfen, Fr. Boehnke, (030) 9018-22380