Ausstellungseröffnung "Ergebnisse des Plakat-Workshops zur Zukunft des Hellersdorfer Guts und des Gutsgartens"
Am Samstag, den 27. Januar 2018, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt die station urbaner kulturen, mit der Zweigstelle der nGbK in Marzahn-Hellersdorf, Auerbacher Ring 41, 12619 Berlin, zur Eröffnung der Ausstellung “Ergebnisse des Plakat-Workshops zur Zukunft des Hellersdorfer Guts und des Gutsgartens” ein. PrinzessinnengartenBau und Gutsgarten Hellersdorf sind zu Gast in der station. Am Samstag, den 16. Dezember 2017, trafen sich rund zwei Dutzend Freundinnen und Freunde des Hellersdorfer Gutsgartens in der station urbaner kulturen, um sich bei vorweihnachtlicher Stimmung an die schönen Momente der ersten Gartensaison zu erinnern und Veranstaltungen für den Gutsgarten 2018 zu planen. Im Mittelpunkt der Diskussion stand ein Workshop für Plakatentwürfe für mögliche zukünftige Veranstaltungen im Gutsgarten. Dabei ging es darum, Fantasie und Vorstellungen freien Lauf zu lassen und auch imaginäre Events auf Plakaten anzukündigen. Die Ergebnisse des Workshops wird nun in einer Ausstellung präsentiert. Die Ausstellung läuft von Samstag, den 27. Januar 2018, bis Donnerstag, den 22. Februar 2018, und ist donnerstags jeweils von 15:00 bis 19:00 Uhr zu besichtigen. Weiter Informationen unter www.ngbk.de.