Juni 2018: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 7. Juni, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Eitelstraße 9-10A – Rummelsburg Wohnungsbauvorhaben auf dem gewerblichen Hinterland an der Bahn – Anzahl WE / GE 120 Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Am Wasserwerk 22 – Alt-Lichtenberg – Errichtung einer Stahl-Leichtbauhalle für eine Kfz-Reparaturwerkstatt mit integrierter Lackiererei, Kfz-Prüfstelle mit Abgasuntersuchung; Reifenlager und Lagerhalle – Anzahl WE / GE keine Am Wasserwerk 26 – Alt-Lichtenberg – Errichtung einer Großhandelshalle (Halle 1) – Anzahl WE / GE keine *Siegfriedstraße 30 – Alt-Lichtenberg – Neubau einer Einsatzleitung Straßenbahn mit Erweiterungsflächen für Büronutzung – Anzahl WE / GE keine Gotlindestraße 40 A – Alt-Lichtenberg – Neubau eines REWE Supermarktes mit Außenanlagen und 47 Stellplätzen und vorherigem Abbruch des vorhandenen REWE Marktes – Anzahl WE / GE 1 Alt-Friedrichsfelde 121 – Friedrichsfelde – Errichtung eines 6-geschossigen + DG Wohn- und Geschäftshauses mit 2 Aufgängen, voll unterkellert, 2 Stellplätze auf dem Flachdach, barrierefreie Erreichbarkeit aller Geschosse, sowie einer Feuerwehrzufahrt – Anzahl WE / GE 54 Spittastraße 37 – Rummelsburg Neubau Mehrfamilienhaus – Anzahl WE / GE 9 Margaretenstraße 24 – Rummelsburg Neubau von 2 Wohngebäuden – Anzahl WE / GE 16 Münsterlandstraße 60 – Rummelsburg Errichtung von 2 Wohngebäuden – Anzahl WE / GE 45 – 55 Köpenicker Chaussee 2 – Rummelsburg – Errichtung, 1. “Werft” Neubau Gewerbegebäude als Hotel- und Büronutzung, 2. “Bootshaus” Umbau Restaurant-Wirtschaftsgebäude, 3. “Ritualraum” Neubau Tagungsraum – Anzahl WE / GE unbekannt Paul-Zobel-Straße 10 – Fennpfuhl – Umnutzung einer Gewerbeeinheit in eine Kindertagesstätte für 42 Kinder Liebenwalder Straße 18 – Alt-Hohenschönhausen – Neubau Kindertagesstätte für 127 Kinder (Kita Neo) Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Henning Wolff Referent für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Stadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail