Pflegefehler, Abrechnungsmanipulation und Gewalt in der häuslichen Pflege – neue Broschüre informiert
Die meisten pflegebedürftigen Menschen wollen in ihrer vertrauten Umgebung zu Hause versorgt werden. Rund ein Viertel der Pflegebedürftigen in Berlin nimmt dafür häusliche Pflegeleistungen ambulanter Pflegedienste in Anspruch. Das sind über 30.000 Menschen. In den meisten Fällen funktioniert das Miteinander aus Pflegebedürftigen, pflegenden Angehörigen und professionellen Pflegekräften gut. Doch es kann auch Probleme geben – Pflegefehler oder gar kriminelle Manipulationen. Unregelmäßigkeiten und Fehlverhalten sind im häuslichen Umfeld deutlich schwerer zu erkennen und nachzuweisen als zum Beispiel im Pflegeheim. Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat daher gemeinsam mit der Techniker Krankenkasse und der BARMER eine Broschüre erstellt, die pflegende Angehörige, Pflegekräfte und Pflegebedürftige darüber informiert, wie sie auf Pflegefehler, Abrechnungsmanipulationen oder gar Gewalt reagieren können. Mit anschaulichen Fallbeispielen aus dem Alltag und praktischen Tipps klärt die Broschüre auf und gibt konkrete Hinweise. Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat erklärt dazu: „Die allermeisten Pflegedienste und Pflegekräfte leisten eine ausgezeichnete Arbeit und verdienen mehr Wertschätzung. Aber es gibt auch schwarze Schafe und Fehler durch Überforderung. Pflegebedürftige und Pflegekräfte selbst können Opfer von kriminellen Machenschaften oder Gewalt werden. Mit der aktuellen Broschüre wollen wir Pflegebedürftige, ihre Angehörigen aber auch Pflegekräfte selbst stärken und sie dabei unterstützen, Fehler in der Pflege zu vermeiden und zu verfolgen.“ Susanne Hertzer, Leiterin der Landesvertretung Berlin/Brandenburg der Techniker Krankenkasse: „Jeder kann in die Situation kommen, dass ein Angehöriger Pflege benötigt. Gerade wenn dies plötzlich passiert, ist nichts mehr so, wie es vorher war. Die Familien und Freunde leisten Enormes und brauchen unsere Unterstützung – von der Organisation der Pflege bis zur Hilfe in kritischen Situationen. Die Broschüre listet zahlreiche Einrichtungen und Ansprechpartner auf, die weiterhelfen.“ Gabriela Leyh, Landesgeschäftsführerin der BARMER Berlin/Brandenburg: „Häusliche Pflege geschieht im Privaten außerhalb der öffentlichen Wahrnehmung. Unregelmäßigkeiten, fallen meist nur nahestehenden Personen auf. Doch viel zu oft wird über Pflegefehler, Gewalt oder Manipulationen geschwiegen, sei es aus Angst oder Scham. Die Broschüre gibt Angehörigen, Pflegebedürftigen aber auch Pflegekräften wertvolle Hinweise, wie Verdachtsfälle angesprochen und wo Hilfe angefordert werden kann.“ Die Broschüre „Häusliche Pflege – Was tun bei Pflegefehlern, Abrechnungsmanipulation und Gewalt?“ beruht auf einer Publikation der Verbraucherzentrale Hamburg, der Techniker Krankenkasse, der BARMER und des Landeskriminalamts Hamburg und wurde auf Berliner Gegebenheiten angepasst. Sie ist als Download erhältlich unter: https://www.berlin.de/sen/pflege/service/publikationen/index.php/detail/5 oder: https://www.tk.de/tk/berlin-brandenburg/engagement-im-land/pflegebroschuere/986296 und kann unter folgender Adresse bestellt werden: BARMER Pressestelle der Landesvertretung Berlin/Brandenburg Axel-Springer-Straße 44 10969 Berlin E-Mail: presse.be.bb@barmer.de Tel.: 0800 333 004 998035