Osterbasteln im STZ Hellersdorf-Ost
Am Dienstag, den 20. März 2018, ab 15:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin zum Osterbasteln für jung und alt ein. Es werden Ostereier dekoriert und gestaltet. Jeder kann fünf Eier gestalten, drei zum mitnehmen und zwei sind für den „Osterstrauch“ im Stadtteilzentrum. Es werden fünf verschiedene Techniken zum Bemalen von Ostereiern gezeigt. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der Telefonnummer: 030 99 49 86 91. Unkostenbeitrag: Ein Euro pro Person.