Angliederung der Straßenverkehrsbehörde an das Straßen- und Grünflächenamt Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Mit dem 1. August 2018 wird die Straßenverkehrsbehörde aus dem Ordnungsamt Mitte herausgelöst und an das Straßen- und Grünflächenamt angegliedert. Betroffen sind die Bereiche dauerhafte und temporäre Verkehrsanordnungen sowie Parkerleichterungen für schwerbehinderte Personen. Die Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner in der Straßenverkehrsbehörde sowie ihre Kontaktmöglichkeiten bleiben unverändert. Mit dem Übergang der Straßenverkehrsbehörde kommt der Bezirk Mitte einem Wunsch des Senates nach, der sich durch eine Bündelung der Straßenverkehrsthemen in den Straßen- und Grünflächenämtern einen Effizienzgewinn erhofft. „Als leidenschaftlicher Radfahrer unterstütze ich das Vorhaben des Senates ausdrücklich, mehr und vor allem sichere Fahrradwege in der Stadt schaffen zu wollen. Die Bündelung der hierzu notwendigen Ressourcen in einem Amt ist sinnvoll und der richtige Schritt. Ich freue mich, mit dem nun im Bezirk Mitte vollzogenen Wechsel die Arbeit des Senates in diesem Punkt unterstützen zu können,“ so von Dassel. Die Vignettenstelle, die die Handwerkerparkausweise und Ausnahmegenehmigungen von der Parkraumbewirtschaftung erteilt, ist von dem Übergang nicht betroffen und verbleibt weiter im Ordnungsamt, das sich weiterhin auch um das Thema Parkraumbewirtschaftung kümmern wird. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: 9018 -32297/ -32032