Bis zu 10.000 Euro EU-Fördergeld zur Förderung von Beschäftigung in Neukölln
Neuköllner Träger und Projekte, die sich für die soziale und berufliche Integration von arbeitsmarktfernen Menschen einsetzen, können sich ab sofort um bis zu 10.000 Euro Fördergeld bewerben. Die Förderung erfolgt aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des Landes Berlin. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte finanziell unterstützt, die lokale Beschäftigungschancen für arbeitslose und nicht erwerbstätige Menschen entwickeln und soziale Kompetenzen bei der Zielgruppe fördern. Die geförderten Projekte sind Teil des Aktionsplans des BBWA und müssen sich einem der Handlungsfelder „Bildung und Qualifizierung“, „Stärkung der lokalen Betriebe und Unternehmen“ oder „Wirtschaftsorientierte Stadtentwicklung Neukölln“ zuordnen lassen. Weitere Informationen zum Ideenwettbewerb und den Rahmenbedingungen des EU-Programms „Lokales Soziales Kapital“ (LSK) erhalten Sie hier Besonders wird auf die Durchführung von zwei Informationsveranstaltungen der zgs consult GmbH hingewiesen. Der Ideenwettbewerb findet noch bis zum 6. Juli 2017 statt. Projektvorschläge sind in dieser Zeit per Email und in Papierform mit rechtsgültiger Unterschrift einzureichen. Gleichfalls steht die Geschäftsstelle des Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit interessierten Trägern und Einzelpersonen ebenfalls zur Beratung von Projektideen zur Verfügung. Information und Beratung: BBWA Neukölln Wolfgang Grimmecke Tel.: 90239-3672 bbwa@bezirksamt-neukoelln.de