Historisches Musik- und Gauklerfest im Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert am 15., 16. und 17. Juni 2018 auf dem Gutshof Britz das Historische Musik- und Gauklerfest „Cocomedivale“ Am 15., 16. und 17. Juni 2018 lädt SCHLOSS BRITZ zum fünften Mal in Folge unter dem Titel „Cocomedivale“ zu einem mittelalterlichen Musik- und Gauklerfest ein. An diesem Wochenende präsentiert das Wandertheater „Cocolorus Budenzauber“ sein niveauvolles, herzerwärmendes und liebevoll handgemachtes Programm mit vielen Überraschungen für große und kleine Gäste auf SCHLOSS BRITZ. Die Bands „The Sycamoretree“, „Taimara“, „Ciapata Express“, „Cocolorus Diaboli“, die Hausmusiker des Wandertheaters und „Soul O´Henri“ geben dem mittelalterlichen Musik- und Gauklerfest ein besonderes Gepräge. Weit über 100 Akteure bieten täglich ein buntgemischtes Programm für Jung und Alt. Beeindruckende Artistik, Zauberei und lustige Gaukelei mit Flash Gonzales und Figaro, Panikkompanie und Trio Traumfang unterhalten die Gäste. Über 50 Marktstände, Ritter- und Wikingerlager und viele Aktionen, wie z.B. Ponyreiten, Bogen- und Armbrustschießen, ein hölzernes Wasserrad, eine hölzerne Spieluhr, eindrucksvolle Wikingerboote zum Erklettern und mittelalterliche Belagerungsmaschinen bereichern an dem Wochenende das Bild des Gutshofs auf SCHLOSS BRITZ. Das Rahmenprogramm umfasst darüber hinaus mehrere Märcheninszenierungen, wie z. B. „Alarm im Kasperletheater“ oder „Kasperles Abenteuer“. Zu Gast sind auch die Monster-Ritter „Ruprecht“ mit dem feuerspuckenden Drachen „Birgon“. Sie bieten dem Publikum unterhaltsame Kämpfe und viel Spaß mit zwei großen mittelalterlichen Katapulten und beschießen sich in ihren Shows mit wassergefüllten Luftballons. Der Mittelaltermarkt ist am Freitag von 16.00 bis 22.00 Uhr, Samstag von 10.00 bis 22.00 Uhr und am Sonntag von 10.00 bis 21.00 Uhr auf dem Gutshof der KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ geöffnet und wird jeden Abend mit dem Highlight „Araga Mysteria“, der eindrucksvollen Feuershow des Wandertheaters ausklingen. Eintritt: 7 Euro, erm. 3 Euro Am Freitag freier Eintritt für alle Besucherinnen und Besucher Weitere Informationen