Rodungs- und Baumfällarbeiten im Treptower Park
Dem Straßen- und Grünflächenamt ist es gelungen, weitere Fördermittel für den Treptower Park zu akquirieren. Das Vorhaben „Treptower Park-Teilgestaltung im südlichen Park sowie Weltspielplatz“ (Projektlaufzeit: 09/2016 bis 08/2020) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1096-B6-A). Die Gelder stehen u.a. für die Instandsetzung weiterer Wege im südlichen Parkteil sowie der Entschlammung des Karpfenteichs und der Erneuerung der Uferbefestigung zur Verfügung.