13. Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitskonferenz
Am Donnerstag, dem 11. Oktober 2018, um 9:00 Uhr, beginnt im Freizeitforum Marzahn (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) die 13. Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitskonferenz. Zur Fragestellung „Wie wird Pflege heute und zukünftig sichergestellt?“ wird auf der bezirklichen Gesundheitskonferenz die ambulante und stationäre Pflege aus Sicht der Leistungsanbieter, der Ausbildungsträger und begleitender Unterstützer betrachtet. Dabei geht es um die aktuelle Situation und zukünftige Herausforderungen. Diese ergeben sich aus der demografischen und städtebaulichen Entwicklung, welche für Marzahn-Hellersdorf unter anderem eine Zunahme der Älteren und von Menschen mit Migrationshintergrund prognostiziert. Dazu kommen fehlende Fachkräfte und komplexer werdende Hilfebedarfe. Vor dem Hintergrund dieser Rahmenbedingungen, sollen Möglichkeiten des vernetzten Zusammenarbeitens diskutiert und Potentiale für Marzahn-Hellersdorf erschlossen werden. Die Fachtagung findet am 11. Oktober 2018 in der Zeit von 9:00 bis 15:00 Uhr im Freizeitforum Marzahn (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) statt. Das ausführliche Programm erscheint Ende September 2018. Kontakt für Rückfragen: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Gesundheit und Personal und Finanzen Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Kerstin Moncorps Koordinatorin für Gesundheitsförderung Tel.: +49 (0)30 90293 3855 Email: kerstin.moncorps@ba-mh.berlin.de