1. Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Bohnsdorf am 07.03.2018
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2018 wieder Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für Bohnsdorf in diesem Jahr sogar 4.800 Euro. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. Die erste Bürgerversammlung zu den Kiezkassen 2018 für Bohnsdorf findet am 07.03.2018 um 18 Uhr im KIEZKLUB Bohnsdorf in der Dahmestraße 33 statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Knack und Regina Klinger rufen die Bohnsdorferinnen und Bohnsdorfer auf, Vorschläge zu machen, wofür das Geld im Kiez ausgegeben werden kann und laden herzlich ein, gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder zu beraten. Vorschläge sollten aus organisatorischen Gründen vorab den Kiezpaten mitgeteilt werden. Auf einer zweiten Bürgerversammlung ein paar Wochen später kann dann über die Vorschläge der ersten Bürgerversammlung zur Verwendung der Gelder abgestimmt werden. Bis Ende des Jahres 2018 erfolgt dann die Umsetzung der Beschlüsse. Kontakt: Wolfgang Knack Tel.: (0172) 9705319 Regina Klinger E-Mail