Schließung des Postbank-Finanzcenters in Berlin-Friedrichshagen
Wie die Deutsche Post mitteilt, beabsichtigt die Postbank AG, den Betrieb des Postbank-Finanzcenters in der Bölschestr. 69 in 12587 Berlin–Friedrichshagen am 31. August 2018 einzustellen. Die Deutsche Post stellt selbstverständlich auch im Fall der Standort-Veränderung eines Postbank-Finanzcenters ein bedarfsgerechtes Angebot von Postdienstleistungen am bisherigen Standort sicher. Um den kunden- und nachfragegerechten Zugang der Bürgerinnen und Bürger zu postalischen Produkten und Leistungen hier auch weiterhin zu gewährleisten, wird deshalb am 1. September 2018 eine neue Partner-Filiale der Deutschen Post in der Bölschestr. 117 in Friedrichshagen eröffnet. Diese Partner-Filiale wird dieselben postalischen Dienstleistungen wie das bisherige Postbank-Finanzcenter anbieten. Darüber hinaus wird das Dienstleistungsangebot auch Postbankdienstleistungen umfassen. Über die genauen Öffnungszeiten ab 1. September 2018 ist bisher noch nichts bekannt.