Finale: Stadtteildialoge in Karlshorst
Abschlussveranstaltung mit Marktständen und Filmvorführung Volle Straßen, fehlende Schulen und die Wiederbelebung des Theaters – das sind Themen, die Karlshorsterinnen und Karlshorster aktuell bewegen. In mehreren Veranstaltungen hatten die Bewohnerinnen und Bewohner aus Lichtenberg Süd die Möglichkeit, mit Mitarbeitenden der Bezirksverwaltung und Politikerinnen und Politikern zu sprechen. Dabei wurden Ideen, Anregungen und auch Kritik aufgenommen. Am Montag, 24. September, findet ab 17.30 Uhr im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112 in 10318 Berlin die Abschlussveranstaltung der Lichtenberger Stadtteildialoge – inklusive einer Ergebnis-Filmvorführung statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) eröffnet die Veranstaltung zusammen mit den anderen Lichtenberger Stadträtinnen und Stadträten. Anschließend wird der Dialog fortgeführt. Menschen, die bislang nicht die Möglichkeit dazu hatten, können dort ihre Anliegen direkt vortragen. Gleichzeitig besteht die Chance, sich mit den Fachleuten über Themen des Öffentlichen Raumes, Bauvorhaben und Stadtentwicklung, Bürgerbeteiligung sowie Soziales und Kultur auszutauschen und sich ein Bild vom aktuellen Sachstand zu machen. Und nach den Stadtteildialogen ist vor den Stadtteildialogen: Von Oktober 2018 bis Anfang 2019 gibt es dann in Hohenschönhausen Nord – wie schon in Karlshorst und der Rummelsburger Bucht – unterschiedlichste Dialog- und Beteiligungsangebote. Weitere Infos: www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/buergerbeteiligung/artikel.698970.php Weitere Informationen: Gebietskoordinatorin Isabel Vela Sanchez Telefon: 030 / 90 296 -3351 E-Mail oder iKARUS Stadtteilzentrum: 030 / 869 22 552