Ausstellung "Illusionistische Landschaften" in der Evangelischen Kirche Hellersdorf
Von Mittwoch, den 15. August, bis Freitag. den 12. Oktober 2018, stellt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Arbeiten von Helga Schönfeld aus. Die Bilder zeigen „Illusionistische Landschaften“. Die Ausstellung in der Glauchauer Straße 7 ist dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr und 18:00 bis 19:00 Uhr, sonntags von 11:00 bis 18:00 Uhr, sowie nach telefonischer Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei. Helga Schönfeld fotografiert, aber ihre Arbeiten sind keine Fotografien, sie sehen aus wie gemalt.„…ich sehe die Fotografie nicht als klassische Gattung der Kunst, sondern als Fundus für meine Arbeit.“, sagt die freischaffende Künstlerin, die mit Kindern und Jugendlichen auch kunst- und musiktherapeutisch arbeitet. Auf ihren Fotografien hält sie Details fest, die dem Blick der meisten entgehen. Dann werden die Fotos am Computer so bearbeitet, dass sie eher an Aquarellmalerei erinnern. Und so ist vom Betrachter Fantasie und Vorstellungskraft gefragt – diese sind Spielraum für eigene Interpretation. Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Home: www.ev-kirche-hellersdorf.de