"Salon Biesdorf“ Dialogische Führung mit Künstlerinnen und Künstler
Am Samstag, dem 26. August 2018, von 14:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Labor M die ganze Familie herzlich zu einer Führung mit den Künstlerinnen Kirsten Johannsen und Bärbel Schlüter ein, die als ein offenes Gespräch gestaltet wird. Die Besucherinnen und Besucher können sich an dem Gespräch jederzeit beteiligen und ihre Fragen und Assoziationen einbringen. Im Anschluss wird am Salontisch eine spielerische Überraschung zum Mitmachen angeboten. Veranstaltungsort ist das Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55, in 12683 Berlin. Anmeldung erforderlich unter www.labor-m.berlin oder per E-Mail kontakt@labor-m.berlin Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Tel. 030 516567791 www.schlossbiesdorf.de karin.scheel@schlossbiesdorf.de