„ANKOMMEN - 21. künstlerische Positionen“ Vernissage Schloss Biesdorf
Am Donnerstag, den 10. Mai 2018, um 15:00 Uhr, beginnt im Musiksalon des Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, die Vernissage mit dem Titel „ANKOMMEN – 21. künstlerische Positionen“ statt. Um 14:30 Uhr beginnt ein Intro mit dem Titel „Flirren“ – live electronic mit Thomas Wagner und Martina Dünkelmann. Anschließend erfolgt eine Begrüßung durch Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management. Alle 21 Künstlerinnen und Künstler dieser Ausstellung haben oder hatten eine Zeitlang ihren Arbeitsort in Marzahn-Hellersdorf. Einige Werke thematisieren die Spuren dieses Ortes, des Ateliers – andere befragen die künstlerische Arbeit an sich. Ist Ankommen ein Ziel, eine Sehnsucht oder ein immer neu zu definierender Zustand? Ankommen bedeutet in dieser Ausstellung aber auch das Ankommen im Schloss Biesdorf, einer neuen kommunalen Berliner Galerie. Arbeiten von: Charlotte Dualé, Stephan von Arx, Robert Kipping, Thomas Bratzke, Maurice de Martin, Lukas Oertel, Thomas Wagner, Christian Schellenberger, Sascha Hundorff, Wadim Hermann, Enikö Marton, Carola Rümper, Thomas Prochnow, An Seebach, Christiane Stegat, Daniel Wolter, Tobias Löffler, Irene Pätzug, Anne Michaux, Caroline Wagner, Ramon Muggli. Die Ausstellung geht bis Freitag, den 15. Juni 2018. Ebenfalls am Donnerstag, den 10. Mai 2018, aber ab 15:30 Uhr, eröffnet die Präsentation des Kunstarchivs Beeskow „NEGATIVBILDER – Grafiken von Dieter Tucholke“ im Obergeschoss des Schlosses/Nordseite). Zur Ausstellung spricht Florentine Nadolni, Leiterin des Kunstarchivs Beeskow und des Dokumentationszentrums Alltagskultur der DDR.