„Angeeckt-Durchgekommen“ - Lesung im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, den 5. Juni 2018, um 15:30 Uhr, beginnen Vortrag und Lesung „Angeeckt-Durchgekommen“ von Manfred Dittmar im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Das Buch erzählt die Lebensgeschichte von Manfred Dittmar zwischen jugendlicher Aktivität gegen den Faschismus, einem Leben in der DDR und den erlebten Widersprüchen während der Tätigkeit in der Gauck-Behörde. Eintritt: Drei Euro Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de