Neugestaltung des Schulhofes der Filiale der Kurt-Tucholsky-Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek informieren: Schneller und günstiger als geplant wurde der Schulhof der Filiale der Kurt-Tucholsky-Grundschule in der Kruppstraße 14b mit Mitteln des Förderprogrammes Stadtumbau West neugestaltet. Hierfür standen aus dem Förderprogramm Stadtumbau 480.000 € zur Verfügung. Die Schülerinnen und Schüler der Schule haben sich an der Planung beteiligt. Das Außengelände des Schulstandortes wurde mit naturnahen Spielbereichen und neuen Spielgeräten ausgestattet. Durch die naturnahe Gestaltung der Spielbereiche wird eine Begegnung mit der Natur, freies kreatives Spiel, körperliche Bewegung und Entspannung gefördert und angeregt. In diesem Rahmen wurde auch der Eingangsbereich und die Zuwegung in den Fritz-Schloß-Park verlegt. Der Zugang erfolgt nun zwischen der Kruppstraße 14a und 13a und ist barrierefrei angelegt worden, um den Zugang für Rollstuhlnutzer_innen zu den oberen Fußballfeldern und dem zukünftigen Funktionsgebäude im Poststadion zu erleichtern. Für die erfolgten Baumfällungen werden 20 Bäume (Vogel-Kirsche) und 20 Sträucher (Haselnuss) im Fritz-Schloß-Park als Ersatz gepflanzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600