Umzug des Umwelt- und Naturschutzamtes Lichtenberg
Ab Montag, 1. Oktober 2018, ist das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirkes Lichtenberg in der 3. Etage am bisherigen Standort, Alt-Friedrichsfelde 60 in 10315 Berlin im Haus 2, erreichbar. Vom 25.September bis 1.Oktober 2018 findet der Umzug von der fünften in die dritte Etage desselben Gebäudes in Alt-Friedrichsfelde statt. Die Möglichkeit einer persönlichen Vorsprache besteht in der Umzugswoche leider nicht. Auch die Erreichbarkeit per Telefon und E-Mail wird eingeschränkt sein. In besonders dringenden Fällen wenden sich Interessierte bitte an die folgende Telefonnummer: 030 / 90 296 -4288. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: 030 / 90 296 -4200 E-Mail