Bezirkskulturfonds 2018: Zehn Projekte für Berlin-Mitte empfohlen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 23. Januar 2018 tagte die spartenübergreifende Jury zur Vergabe des Bezirkskulturfonds Mitte 2018 und sprach seine Empfehlung für insgesamt zehn Projekte aus. Mitglieder der Jury waren für die Kunstsparten Musik, Literatur, Darstellende Künste, Bildende Kunst: Markus Bongartz, Tobias Herold, Sophia New, Andrzej Raszyk, für den Bereich Stadtkultur (Kunst im Stadtraum, Architektur, Urbane Künste) Kerstin Wiehe sowie Dr. Ute Müller-Tischler, Fachbereichsleiterin Kunst und Kultur. Der Bezirkskulturfonds Mitte wird einmal im Jahr vergeben und fördert Projekte aller Sparten wie Bildende Kunst, Theater, Tanz, Musik, Literatur, Medien und Architektur. Begrüßt werden insbesondere auch regionalgeschichtliche Projekte, spartenübergreifende und interdisziplinäre Themenstellungen der kulturellen Infrastruktur und der urbanen Brennpunkte in Berlin-Mitte. Unterstützt werden vor allem Projektvorhaben mit überregionaler und innovativer Ausstrahlung mit einer Fördersumme in Höhe von jeweils maximal 10.000,00 Euro. Für 2018 bewarben sich 65 Projekte um Fördermittel aus dem Bezirkskulturfonds Mitte. Der Senatsverwaltung für Kultur und Europa werden davon zehn Projektvorhaben zur Förderung empfohlen. Die Gesamtfördersumme beträgt 70.056,00 Euro. Für das Förderjahr 2018 wurden folgende Projekte empfohlen: