Kunst- und Kulturförderung in Hohenschönhausen
Der Lichtenberger Kulturbeirat hat unter der Leitung von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) am 16. April die Anträge zur Kunstförderung in Hohenschönhausen durch den Bezirkskulturfonds eingehend diskutiert und bewertet. Die Jury hat sich für die Förderung von sechs Projekten mit einer Gesamtsumme von 38.138 Euro entschieden. Gefördert werden Vorhaben, die innovativ sind und eine überregionale und internationale Ausstrahlung haben. Alle künstlerischen Vorhaben werden im Jahr 2018 in Hohenschönhausen realisiert. Bezirksbürgermeister Michael Grunst erklärt: „Das Bezirksamt Lichtenberg hat in diesem Jahr zusätzlich zur Förderung über den Bezirkskulturfonds finanzielle Mittel in Höhe von fast 40 000 Euro für künstlerische Vorhaben und Projekte in den Ortsteilen Alt- und Neu-Hohenschönhausen bereitgestellt. Damit wollen wir die kulturelle Infrastruktur in diesem Stadtteil besonders unterstützen und den dort lebenden Menschen Kunst- und Kulturgenuss ermöglichen.“ Insgesamt haben dafür 22 Künstler*innen beziehungsweise Vereine oder Kunstinitiativen Anträge auf Förderung ihrer Projekte gestellt. Übersicht über die Projektförderung: Re-tracing Home Das Künstlerkollektiv Guerilla Architects lädt an zwei Tagen während des Make City Festivals (14.06.-01.07.2018) zu einem mobilen Workshop im öffentlichen Raum ein. Der Workshop untersucht, inwieweit das „Sprechen, Schreiben und Zeichnen mit unterschiedlichen Stimmen“ dazu beitragen kann, den soziokulturellen und architektonischen Hintergrund von Anwohnern in den Gestaltungsprozess ihrer Heimat bzw. ihres Zuhauses miteinzubeziehen. MARS – Ein Sternentraum Die Künstler Udo Wiegand und Natia Bakhtadze werden eine Kooperation zwischen dem Manfred-von-Ardenne-Gymnasium und dem Schlossverein Hohenschönhausen anbahnen und gestalten mit dem Ziel, sich mit dem Werk des Universalgelehrten Dr. Julius Kurth auseinanderzusetzten. Julius Kurth (1870-1949) war 25 Jahre lang als Pfarrer in der Tabor-Gemeinde Hohenschönhausen tätig. Als Ergebnis soll eine szenische Text-Musik-Collage entstehen, die im Juni in der Aula des Gymnasiums uraufgeführt wird. Weitere Aufführungen sind im Bürgerschloss Hohenschönhausen und im Museum Lichtenberg geplant. The Missing Room Pierre Granoux von der HB 55 Kunstfabrik initiiert ein Ausstellungsprojekt in den Studios ID in der Genslerstraße 13. Er sagt: „Der Ort der Schöpfung – das Hirn des Künstlers – ist ein geheimer Ort, dessen äußeres Emblem ist das Atelier”. Dieser “geheime Ort” wird in diesem Projekt durch einen etwa 140 qm großen fensterlosen Raum im zweiten Stock des Atelierhauses Studios ID verkörpert. Die Schau ist im Juni und Juli zu sehen. Fête de la Musique im 360° Der Verein Klinke e.V. will einen Hohenschönhausener Höhepunkt zur Fête de la Musique am 21. Juni 2018 organisieren und mit Bandauftritten das Flair des weltweiten Musikfestivals nach Hohenschönhausen an den Prerower Platz bringen. Dort befindet sich der 360° Raum für Kreativität mit kulturellen und künstlerischen Kreativangeboten für die Hohenschönhausener*innen. „…auf Empfang…“ heißt die Straßentheaterperformance von K.I.E.Z ToGo, die auf verschiedenen Plätzen in Alt- und Neu-Hohenschönhausen stattfinden wird. Das Künstlerkollektiv will im Juni 2018 beginnen, Geschichten für sein „Wanderndes Straßenradio“ zu sammeln. Vereine, Initiativen und Bewohner*innen aus Alt- und Neu-Hohenschönhausen werden befragt, welche historischen oder modernen Geschichten sie aus ihrem Stadtteil in die Welt tragen würden. Die „Schlosskinder“ sind die Erzähler der Geschichten und schlüpfen in verschiedene Rollen. Clown Moro bringt Sonne in den Kiez Die Künstlerin Katrin Wilke tritt als Clown Moro mit ihrer One-Woman-Straßen-Kunst-Aktion für die Menschen im Ostseeviertel in Hohenschönhausen auf. Zwischen Mai und Oktober 2018 bringt der Clown bringt Sonne in den Kiez, begegnet Jung und Alt, gleichgültig welcher Nationalität, im alltäglichen Raum. Mehr Informationen über die Kulturförderung in Lichtenberg gibt es im Internet unter “www.kultur-in-lichtenberg.de”:“http://www.kultur-in-lichtenberg.de bzw. “ http://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298237.php”:http://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298237.php Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797388-18 | www.kultur-in-lichtenberg.de