20. Ensemblewettbewerb der Musikschule Neukölln – Preisträgerkonzert im Beisein des Bezirksbürgermeisters
Am Samstag, den 24.11.2018 ab 11 Uhr führt die Musikschule Paul Hindemith Neukölln im Gutshaus Schloss Britz, Alt-Britz 81, 12359 Berlin ihren diesjährigen Wettbewerb im Ensemblespiel durch. Zahlreiche Musikschüler*innen von jung bis alt treten in Ensembles gegeneinander an. Im öffentlich ausgetragenen Wettbewerb, der wie jedes Jahr vom Freundeskreis der Musikschule veranstaltet wird, ist die gesamte Bandbreite der Ensemblearbeit der Musikschule zu erleben: vom Klassik-Duo bis zum Big Band-Jazz. Die vermutlich rekordverdächtige Anzahl von über 70 Teilnehmer*innen in 18 Ensembles stellt sich im Jubiläumsjahr dem Wettbewerb. Im Rahmen des Preisträgerkonzertes wird Bezirksbürgermeister Martin Hikel am Sonntag, den 25.11.2018 ab 11 Uhr im Kulturstall Schloss Britz den Gewinnern des 20. Ensemblewettbewerbs gratulieren und die Urkunden und Preise feierlich überreichen. Samstag, 24. November 2018, 11 Uhr: Ensemblewettbewerb im Gutshaus Schloss Britz Alt-Britz 81, 12359 Berlin Sonntag, 25. November 2018, 11 Uhr: Preisträgerkonzert im Kulturstall Schloss Britz Alt-Britz 81, 12359 Berlin Der Eintritt ist frei! Nähere Informationen unter: www.musikschule-paul-hindemith.de