Schul- und Sportamt zieht vom 15. bis 19. Januar um
Ab Montag, 22. Januar 2018, befindet sich das Schul- und Sportamt des Bezirkes Lichtenberg am neuen Standort Alt-Friedrichsfelde 60 in 10315 Berlin im Haus 1 in der vierten Etage. In der Woche vom Montag, 15. bis Freitag, 19. Januar 2018, findet der Umzug aus dem bisherigen Dienstgebäude in der Großen-Leege-Straße statt. Das Amt bleibt in dieser Zeit geschlossen. In besonders dringenden Angelegenheiten kann das Büro des Bezirksstadtrates kontaktiert werden. Zu einem späteren Zeitpunkt in diesem Jahr wird ebenfalls die Lichtenberger Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (Schulaufsicht) nach Alt-Friedrichsfelde 60 umziehen. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail