Bezirke setzen auf Solarenergie: Lichtenberg beginnt
Die Berliner Stadtwerke unterstützen die Berliner Bezirke bei der energetischen Sanierung ihrer Immobilien und vereinbaren zu diesem Zweck mit ihnen so genannte „Solarpakete“. Das landeseigene Energiewendeunternehmen unterstützt die Bezirke dabei, Solarstromanlagen auf verschiedenen Dächern anzubringen: Erster Bezirk ist Lichtenberg. Auf sieben Dächern von fünf bezirkseigenen Lichtenberger Immobilien entstehen jetzt Photovoltaik-Anlagen mit einer Gesamtleistung von 367 Kilowatt Peak (kWp) und einer Gesamtfläche von 2.750 Quadratmetern. Sie sparen zusammen rund 150 Tonnen Kohlenstoffdioxid (CO2) pro Jahr ein. Je zwei Anlagen bekommen die Mildred-Harnack-Schule und das Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium, weitere entstehen auf Schulen in Karlshorst und am Tierpark sowie auf dem Grünflächenamt. „In Berlin ist bisher nur ein Bruchteil des solaren Potenzials auf den Dächern erschlossen. Deshalb haben wir uns so aufgestellt, dass wir gemeinsam mit dem Land auch öffentliche Liegenschaften mit selbsterzeugtem Ökostrom versorgen“, sagt Andreas Irmer, Geschäftsführer der Berliner Stadtwerke. Neben Lichtenberg sind mit acht weiteren Bezirken die Gespräche bereits fortgeschritten und mit drei Bezirken beginnen sie demnächst. „Es freut mich, dass Lichtenberg als erster Bezirk vorangeht und ich hoffe, wir machen mit diesem Schritt den Anfang für die ganze Stadt: Berlin sollte SolarCity werden! Mit der Umsetzung dieses Projektes soll ein Meilenstein zum Ausbau erneuerbarer Energien gesetzt werden. Der Schwerpunkt wurde dabei – dem Berliner Energiewendegesetz entsprechend – auf die solare Erzeugung von Strom gelegt. Das tun wir nun gemeinsam mit den Stadtwerken“, erklärt Michael Grunst (Die Linke), der als Lichtenberger Bezirksbürgermeister auch das Ressort Immobilien verantwortet. Die Berliner Stadtwerke haben seit ihrem Marktstart vor gut drei Jahren Kapazitäten von fast 21 Megawatt (MW) Wind- und rund 7 MW Solarstrom-Leistung aufgebaut. Diese Anlagen erhöhen den Anteil an grüner Energie in der Stadt und reduzieren erheblich den CO2-Ausstoß um 20.800 Tonnen jährlich. Mit diesem solaren Zubau sind die Stadtwerke der führende Solaranlagenbauer Berlins. Hintergrund: Die Berliner Stadtwerke GmbH ist eine Tochter der Berliner Wasserbetriebe. Sie engagiert sich für verbrauchernahe Energieerzeugung und umweltfreundliche Versorgungskonzepte auf Basis erneuerbarer Energien. Bisher haben die Berliner Stadtwerke 30,4 Millionen Euro in Erneuerbare Energien investiert, in Berlin vor allem in neue Solarstromanlagen in den Bezirken. Damit haben sie seit 2016 mehr als 40 Prozent der in Berlin installierten Solarleistung errichtet. Der umweltfreundliche „berlinStrom“ der Stadtwerke ist für alle Berliner Haushalte verfügbar: Anmeldung und Informationen auf www.berlinerstadtwerke.de oder unter: 0800-537 1000. Weitere Informationen Stephan Natz, Pressesprecher der Berliner Stadtwerke Telefon: (030) 8644-6864 | Mobil: 0172 / 30 40 044 | E-Mail