Sperrung des Spielplatzes in der Essener Straße 17 in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Zaunanlage um den Spielplatz in der Essener Straße 17 / Ecke Elberfelder Straße wird in der 35. Kalenderwoche erneuert. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht muss der Spielplatz während der Baumaßnahme leider komplett gesperrt werden. Der nächstgelegene Spielplatz befindet sich im Kleinen Tiergarten. Die Baumaßnahme erfolgt über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297