Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Maifeiertag
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick weist auf folgende Pressemitteilung der BSR hin. Zur Originalpressemitteilung: Aufgrund des Maifeiertags verschieben sich in der kommenden Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Ersten Mai nicht geöffnet. Am 30.04. (Montag) erfolgt die Leerung der Müllbehälter noch turnusmäßig. Behälter mit regulärem Abfuhrtermin 01.05. (Dienstag) werden dagegen erst am 02.05. (Mittwoch) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgt die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Anschließend gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen