"Anwohner-ABC" - Kriterien der Pflegebedürftigkeit
Am Mittwoch, dem 21. November 2018, ab 15:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 -29, 12621 Berlin, in Kooperation mit den Pflegestützpunkten Marzahn-Hellersdorf eine Informationsveranstaltung zu den Kriterien der Pflegebedürftigkeit und Hilfe bei Pflegethemen an. Erörterte Fragen: Wie erhalte ich einen Pflegegrad? Welche Leistungen kann ich wie einsetzen? Was ist der “Entlastungsbeitrag”? Wofür kann ich die 125 Euro einsetzen? Das Angebot ist kostenfrei.