Bezirkszentralbibliothek - Konzert mit der Songwriterin Leonie Mikkie aus Berlin
Am Freitag, dem 19. Oktober 2018, um 20:00 Uhr, beginnt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Konzert „Jazzy.Atmospherisch.Melancholisch“ der Songwriterin Leonie Mikkie aus Berlin. Die an der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ in Berlin ausgebildete Pianistin und Sängerin Leonie Mikkie, begann bereits als Kind mit dem Schreiben eigener Songs. Mit zerbrechlicher Stimme, außergewöhnlichen Klavierarrangements und Texten in Deutsch, Englisch und Italienisch kreiert sie einen kosmopolitischen Stil zwischen Pop, Klassik und Indie. 2017 erschien ihre erste Single „The War“ in Form eines selbst produzierten Musikvideos. Im Anschluss an diese Veröffentlichung tourte Leonie durch Deutschland, Italien, Österreich, Tschechien und durch die Schweiz. Über 40 Konzerte umfasste diese Tournee. Mal vom Jazz inspiriert, mal melancholisch, atmosphärisch dicht – mit einem abwechslungsreichen Programm nimmt sie ihre Zuhörer mit auf eine musikalische Reise und schafft damit eine seltene Intimität zwischen Zuhörer und Künstler. Der Eintritt ist frei. Bitten für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.