Advent, Advent: Weihnachtsmärkte in Lichtenberg
Nachdem der Lichtermarkt rund um das Rathaus Lichtenberg am kommenden Sonntag, 2. Dezember, von 13 bis 18 Uhr die Weihnachtssaison im Bezirk eröffnet, gibt es noch viele andere Märkte zu entdecken. So ist am Freitag, 7. Dezember, von 15 bis 18 Uhr der Weihnachtsmarkt in der Begegnungsstätte der RBO – Inmitten gGmbH in der Paul-Junius-Straße 64a in 10367 Berlin. Am Samstag, 8. Dezember, findet erstmals ein von der Howoge unterstützter Weihnachtsmarkt an der Südseite des S-Bahnhofes Wartenberg am Ausgang Ribnitzer Straße statt. Unter dem Motto „Wir gemeinsam für Lichtenberg“ lockt er von 14 bis 18 Uhr mit Kinderkarussell, Marktständen, Streetdance, Line-Dance und einem Weihnachtsmann. Ines Schmidt moderiert die Veranstaltung. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird ihn um 15.30 Uhr besuchen. Er sagt: „Weihnachten ist für mich immer eine ganz besondere Zeit, auf die ich mich sehr freue. Umso schöner ist es, dass Lichtenberg mit einer Vielzahl von lauschigen und nachbarschaftlichen Weihnachtsmärkten aufwarten kann, auf denen das Miteinander und nicht nur der Kommerz im Mittelpunkt stehen.“ Auch am Schloss Hohenschönhausen findet an der Hauptstraße 44 in 13055 Berlin am 8. Dezember wieder ein Adventsmarkt statt. Alle Jahre wieder ist am zweiten Adventswochenende die Welt zu Hause in Karlshorst. Dort geht es rund um den Johannes-Fest-Platz und im Kulturhaus Karlshorst wieder weihnachtlich zu. Die Gäste erwartet eine Vielfalt an tollen Ständen, kulinarischen Köstlichkeiten sowie ein buntes Bühnenprogramm für die ganze Familie. Der Karlshorster Weihnachtsmarkt ist am Samstag, 8. Dezember, von 13 bis 22 Uhr und am Sonntag, 9. Dezember, von 13 bis 19 Uhr geöffnet. Ebenfalls am Sonntag, 9. Dezember, weihnachtet es von 12 bis 18 Uhr auf dem Naturhof Malchow: Der Naturschutzverein taucht dann den historischen Hof mit wärmenden Feuerkörben und Lichterketten in ein gemütliches und stimmungsvolles Ambiente. Regionale Verkaufs- und Handwerksstände bieten individuelle Waren an, dazu musiziert der Posaunenchor der Dorfkirche. Kinder dürfen auf Ponys reiten oder gemeinsam mit den Eltern basteln, Plätzchen backen oder Kerzen drehen. Wer mag, kann dem Geschichtenerzähler lauschen oder Leckereien aus dem Storchencafé naschen. Der Naturhof Malchow befindet sich in der Dorfstraße 35 in 13051 Berlin. Premiere feiert am Samstag, 15. Dezember, von 15 bis 18 Uhr der erste Nachbarschaftliche Weihnachtsmarkt im Fennpfuhl an der Otto-Marquardt-Straße 6 bis 8 in 10369 Berlin. Gleichzeitig bildet das „Weihnachtsintermezzo mit Markt & Bankett“ am Samstag, 15. Dezember, einen weiteren festlichen Höhepunkt im Museum Kesselhaus im Landschaftspark Herzberge. Ab 16 Uhr empfängt das Museum seine Gäste mit farbenfrohem Marktgetümmel, duftenden Gewürzen, besinnlichen Klängen und gemütlicher Wärme. Auf dem Markt versammeln sich Kreative, soziale Projekte, Händler und leicht bekömmliche dadaistische Irritationen auf der Kesselebene. Außerdem öffnen sich die „Tore“ zur neuen Kreativwerkstatt. Ab 19 Uhr startet das Bühnenprogramm im Theatersaal mit einem Weihnachtskonzert der Jazzkünstler Helmut Engel und Roberto Badoglio. Es folgen „Intermezzo“ und weitere Bands, die unter anderem Klezmer spielen. Während der gesamten Vorweihnachtszeit und bis einschließlich Mittwoch, 26. Dezember, findet der rummelige „Große Berliner Weihnachtsmarkt“ auf 20.000 Quadratmetern vor dem Ikea an der Landsberger Allee mit elf Karussells und mehr als 100 Betrieben statt. Brandneu ist in diesem Jahr der „Chaos-Air-Port“ mit Irrgarten, rollenden Treppen und vielem mehr. Geöffnet immer montags bis donnerstags von 14 bis 22.30 Uhr, freitags und samstags von 14 bis 23 Uhr und sonntags von 12 bis 21 Uhr. Heiligabend ist der Weihnachtsmarkt geschlossen. Immer mittwochs ist Familientag – dann gibt es ermäßigte Preise auf allen Bahnen und Fahrgeschäften. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail