Workshop "Tragen ist Geborgenheit, Halt, Nähe und Wärme..."
In diesem Workshop lernen Sie verschiedene Tragehilfen kennen, können unterschiedliche Bindeweisen von Tüchern ausprobieren und alle Fragen die Sie haben loswerden. Gemeinsam mit dem Rabenhaus wird es Ihnen gelingen, die richtige Tragehilfe zu finden! Termin: Montag, 27. August, 17 Uhr Ort: Rabenhaus e.V., Puchanstr. 9, 12555 Berlin Kursleiterin: Anja Werner, Trageberaterin Kursgebühr: 5 Euro p. Person/ 8 Euro p. Paar Wir bitten um Anmeldung unter (030) 65 88 01 65 oder per E-Mail: info@rabenhaus.de