Kiezkasse Altglienicke - Mitmachen und Mitbestimmen!
Sie möchten mitbestimmen? Dann machen Sie mit! Die Kiezkasse Altglienicke 2018 ist gestartet. Sie entscheiden in diesem Jahr über 10.100 EUR, die Altglienicke zu Gute kommen sollen. Ab sofort können Sie bis zum 17. April 2018 Vorschläge zur Verwendung der Gelder auf folgenden Wegen einreichen: Per E-Mail an Kiezkasse-Altglienicke@ba-tk.berlin.de Online: https://mein.berlin.de/projects/kiezkasse-altglienicke-2018/ Per Post an: Kiezpaten Ursula Walker/Tino Oestreich, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Vorstellung der ersten Vorschläge findet am 22. März 2018, um 18:00 Uhr im Bürgerhaus Altglienicke, Großer Saal, Ortolfstraße 184, 12524 Berlin statt. Die Entscheidungsversammlung folgt dann am 24. April 2018, um 18:00 Uhr im Familienbegegnungszentrum Altglienicke, Köpenicker Str. 42, 12524 Berlin. Sie sind herzlich eingeladen! Wir freuen uns auf Sie! Ihre Kiezpaten Ursula Walker und Tino Oestreich