Filmabend „Filmische Architekturen“ von Michael Freerix in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der aktuellen Ausstellung »Stadt als Ornament« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten findet am Freitag, 03. August 2018 um 19 Uhr ein Filmabend von Michael Freerix statt. Exemplarisch an zwei Filmen wird die Gestaltung von Landschaft und Räumen durch Architektur dargestellt. Im “Thames Film” (66 Min.) des Briten William Raban wird das Ufer der Themse gezeigt und wie es sich über Jahrhunderte von einem ländlich genutzten Areal in eine Industrielandschaft verwandelt. In “Imaginäre Architektur – Der Architekt Hans Scharoun” (59 Min.) zeigt uns der Filmemacher Hartmut Bitomsky am Schaffen eines einzelnen, in Berlin recht prominenten Architekten, was umbauten Raum ausmacht, wie er in Beziehung zum Außen steht und wie einzelne Gebäude zusammen mit ihrem Umfeld eine Einheit, einen architektonischen Raum ergeben. Die Filmreihe wird kuratiert von Michael Freerix (Kurator, Radiomacher (reboot fm), Journalist, DJ und Filmemacher). Die Ausstellung »Stadt als Ornament« mit Arbeiten von Juliane Duda, Tatjana Fell, Jörn Gerstenberg, Fernando Niño-Sanchez, Mariel Poppe, Inken Reinert, Birgit Schlieps, Sencer Vardarman und Gabriele Worgitzki ist noch bis zum 11. August 2018 in der Galerie Nord zu sehen. Weitere Veranstaltungen: Fr., 10.8.18, 19 Uhr »Lauter Lärm – Klänge und Rhythmen der Großstadt« Soundcollage von Dirk Winkler Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa. Ausstellung »Stadt als Ornament«: bis 11. August 2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzer*innen mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Julia Heunemann, Tel.: (030) 9018 33450