Fahrzeuge für insgesamt 290.110,- Euro versteigert
Die erste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen in diesem Jahr am vergangenen Freitag, 23. Februar, im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow in Berlin-Prenzlauer Berg war ein großer Erfolg: Von den 219 angebotenen Fahrzeugen wurden 216 versteigert. Das entspricht einer Versteigerungsquote von 98,6 Prozent. Durchschnittlich wurden 1.343,- Euro pro Fahrzeug geboten. Den höchsten Zuschlag bekam ein VW Golf R, Erstzulassung 2015: Er fand für 22.100,- Euro einen neuen Besitzer. „Insgesamt konnte ein Gesamterlös von 290.110,- Euro erzielt werden“, sagt Dr. Frank Elischewski (AfD), Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben. Wie schon in der Vergangenheit war auch dieses Mal der BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow sehr gut besetzt. 170 Personen ließen sich als Bieter registrieren, knapp 30 Personen verfolgten die Versteigerung interessiert. Die nächste Versteigerung findet statt am Freitag, 1. Juni. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Freitag, 25. Mai, veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail