1. Hellersdorfer Tischfußball Weltmeisterschaft
Am Mittwoch, dem 27. Juni 2018, von 14:00 bis 16:00 Uhr, präsentiert MITTENDRIN leben e.V. die inoffizielle erste Hellersdorfer Tischfußball Weltmeisterschaft. Anlässlich der offiziellen Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland steigt in der Flüchtlingsunterkunft MUF in der Albert-Kuntz-Straße 61-71, 12627 Berlin, der Kampf um die Tischfußball-Krone in Hellersdorf. Das Turnier ist für alle Interessenten offen und hat neben dem sportlich-spaßigem Wettkampf am Tischkicker noch weitere kleine Überraschungen zu bieten. Anstoß des Events ist um 14:00 Uhr. Aus allen Teilnehmern werden per Losverfahren 2er-Teams gebildet, die dann eines der Länder der echten Fußball-Weltmeisterschaft in Russland präsentieren dürfen. Die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de, E-Mail: info@ev-mittendrin.de, Tel.: (030) 30 99 88 160. Die Veranstaltung findet mit Unterstützung von Roter Baum Berlin im Rahmen des Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf statt.