Fest der Nachbarn in Marzahn-Hellersdorf
Am Freitag, dem 25. Mai 2018, feiert Berlin kleine und große Feste in der Nachbarschaft. Das Fest der Nachbarn bringt Menschen miteinander ins Gespräch und schafft Begegnung – in der Nachbarschaft und in ganz Europa. Das europäische Fest der Nachbarn wird zeitgleich in über 36 Ländern gefeiert. Eine Übersicht über die Feste der Nachbarn in Nachbarschaftshäusern und -treffs in Marzahn-Hellersdorf unter www.das-fest-der-nachbarn.de. Die Nachbarschaftshäuser laden zum gemeinsamen feiern, trödeln, Kuchen oder Spaghetti essen, zum Fastenbrechen oder tanzen ein. Die Feste finden im Hof, im Garten, in der Fußgängerzone oder im Park statt.