Kiezspaziergang: Die geplante Sanierung des Stadtparks Lichtenberg
Der für Grün- und Spielflächen zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierte zu einem Kiezspaziergang zur geplanten Sanierung des Stadtparks Lichtenberg *am Mittwoch, 24. Oktober 2018, von 16.30 Uhr bis maximal 18.30 Uhr Treffpunkt: an den Sitzbänken am Ententeich.* Das beauftragte Landschaftsplanungsbüro „die raumplaner“ wird dazu eine Machbarkeitsuntersuchung erarbeiten. Die Anwohnerinnen und Anwohner haben bei dem Rundgang die Gelegenheit, sich aktiv in den Prozess einzubringen. Der für Grün- und Spielflächen zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Für die geplante Sanierung des Stadtparks Lichtenberg wird eine intensive Bürgerbeteiligung durchgeführt. Um diese abzurunden, wollen wir bei einem Kiezspaziergang von den Anwohnerinnen und Anwohnern die Einschätzung zu verschiedenen Orten im Stadtpark Lichtenberg für die Machbarkeitsstudie aufnehmen. Wir wollen fragen, wo sich die Anwohnenden gern aufhalten und wo ihre Wohlfühlorte sind. Was wird vermisst und was muss verändert werden? Am 8. November wird eine Bürgerinformationsveranstaltung stattfinden, bei der die Ergebnisse und eine darauf abgeleitete Machbarkeitsstudie zur Umsetzung der Wünsche vorgestellt und diskutiert werden können.“ Eine weitere Beteiligung erfolgt Anfang 2019 nach Vorliegen der Vorplanung. Im weiteren Prozess sind noch weitere Beteiligungen und Rückkopplungen geplant. Derzeit stehen 700.000 Euro Investitionsmittel für die notwendigen und von den Anwohnenden gewünschten Änderungen des Stadtparks Lichtenberg zur Verfügung. Das zu erarbeitende Gesamtkonzept aus dem umfangreichen Bürgerbeteiligungsverfahren soll den Gesamtkostenbedarf aufdecken. Im Jahr 2020 wird dann zunächst für einen Teilbereich, der als besonders prioritär angesehen wird, die erste bauliche Maßnahme bis 2021 umgesetzt. Hintergrund: Das Ziel der Sanierung des Stadtparks Lichtenberg ist die Umstrukturierung und Anpassung der öffentlichen Grünanlage an die aktuellen Entwicklungen (u.a. demografischer Wandel, Klimawandel). Dabei wird auf eine ausgewogene Verteilung und Neugestaltung von Aufenthalts- und Bewegungsflächen als Treffpunkte für die Nutzerinnen und Nutzer großer Wert gelegt. Dieses beinhaltet die Sanierung und Neuregelung von Wegeverbindungen, die Schaffung weiträumiger Wiesen- und Freiflächen für Bewegung, von Barrierefreiheit und Begegnungsplätzen, den Umbau der Vegetationsflächen sowie die Sanierung des Teiches. Die Umgestaltung des Stadtparkes Lichtenberg soll möglichst dem konkreten Nutzungsverhalten der anwohnenden Bevölkerung entsprechen. Es sollen eine Chancengleichheit für alle Bevölkerungsgruppen, die diese öffentliche Grünanlage nutzen, erzielt und vielfältige Raumangebote ermöglicht werden. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: 030/ 90 296 -4200 E-Mail