Veranstaltungen von Türöffner e. V. - Jobnetzwerk für Geflüchtete
Veranstaltungseinladungen Thema: Firmenbesichtigung – Baustelle Du suchst einen Job? Du möchtest die Firma und die Mitarbeiter kennen lernen? Dann komme mit uns in die Firma A.M.G. GmbH – Aluminium Dachkantenprofilmontage Berlin Wir zeigen dir eine Berliner Firma, die Mitarbeiter sucht. Wir treffen uns auf einer Baustelle. Dabei kannst du die Mitarbeiter kennen lernen und viele Fragen stellen. Folgende Tätigkeiten werden gezeigt: Dachdecken, Überdachungen, Montagebau, Spezialbau, Dachkantenprofile Bitte festes Schuhwerk anziehen. Datum: Freitag 07.09.2018 Uhrzeit: 09.00 Uhr bis maximal 11.00 Uhr Ort: Otto-Wels-Ring 57, 12351 Berlin – in Neukölln Sprache: Deutsch Thema: Firmenbesichtigung Du suchst einen Job? Du möchtest die Firma und die Mitarbeiter kennen lernen? Wir zeigen dir eine Berliner Firma, die Mitarbeiter sucht. Wir treffen uns in der Firma. Dabei kannst du die Mitarbeiter kennen lernen und dich beraten lassen. Firma: WS Personal – Handwerk und Industrie bietet die Jobs: Maler, Elektriker, Anlagenmechaniker, Gas- Wasserinstallation, Fachhelfer Heizung/ Sanitär, Heizungsmonteur, Lagerkraft oder Mechatroniker Datum: Freitag 07.09.2018 Uhrzeit: 15.30 Uhr bis maximal 17.30 Uhr Ort: WS Personaldienstleister GmbH, Wagner-Régeny-Straße 12, 12489 Berlin – Adlershof Sprache: Deutsch Thema: Mach mit! Engagement mit Geflüchtete und Migrant*innen für Neuberliner. Der Türöffner e.V. sucht und braucht Unterstützer und Ideengeber! Wir wollen gemeinsam mit dir Jobs und Ausbildungsplätze für Geflüchtete, Migrant*innen und Neuberliner finden. Wir wollen uns mehr kennen lernen, zusammen arbeiten und somit die Energie effektiv und gemeinsam nutzen. Warum kann das für dich interessant sein? Du lernst die deutsche Arbeitswelt kennen Du kannst für dich oder anderen einen Job finden Du engagierst dich für andere Menschen Du bekommst eine Referenz, das dir bei deiner Bewerbung hilft Der Austausch von Ideen verkürzt die Zeit und den Weg in Berlin anzukommen. Du kannst deine Deutschkenntnisse durch aktives Sprechen ausbauen. Gemeinsam werden wir Probleme überwinden und die Ziele erreichen. Entdecke deine Fähigkeiten im freiwilligen Team kreativ zuarbeiten. Du sammelst nützliche Erfahrungen für die Karriere und im sozialen Leben in dieser Stadt. Wir brauchen dich! Datum: Samstag 08. September 2018 Uhrzeit: 10:00 Uhr bis maximal 13.00 Uhr Ort: BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften – Allende- Viertel, Pohlestraße 4, 12557 Berlin Sprache: Deutsch Die Teilnahme an den Veranstaltungen sind kostenfrei. Wir bitten um eine kurze Anmeldung per E-Mail: mail@tueroeffner-ev.de Bei Rückfragen schreibe bitte an Grit Driewer: Telefon: 030 / 65 66 88 187 oder E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete in Treptow-Köpenick c/o Stadion An der Alten Försterei An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Telefon: +49 (30) 65 66 88 187, Fax: +49 (30) 65 66 88 32 E-Mail, www.tueroeffner-ev.de