Zentrum für Familienplanung und Schwangerschaft Berlin Mitte ab jetzt auf Facebook
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 22. Mai 2018 ist der Facebook-Account des Zentrums für Familienplanung und Schwangerschaft Berlin Mitte online gegangen. Das Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung mit seinen fünf Standorten in Berlin Mitte, Charlottenburg/Wilmersdorf, Steglitz/Zehlendorf, Friedrichshain/Kreuzberg und Marzahn/Hellersdorf ist seit zehn Jahren verlässlicher Ansprechpartner auf den Gebieten der Familienplanung, Schwangerschaft, Schwangerschaftskonflikt und sexuell übertragbare Erkrankungen. Mit diesem Pilotprojekt präsentiert sich das Zentrum für Familienplanung und Schwangerschaft erstmalig in den Sozialen Medien über einen eigenen Facebook-Account. Es erwarten Sie dort künftig Informationen zu den Themen Schwangerschaft, Verhütung und Beratungsangebote sowie aktuelle politische Diskussionen zu dem Gebiet. Wir möchten Ihnen damit die Gelegenheit geben die Arbeit und die Angebote des Zentrums näher kennenzulernen. Besuchen Sie uns über diesen Link: https://www.facebook.com/Zentrum-für-sexuelle-Gesundheit-und-Familienplanung-1996263207291524/?modal=admin_todo_tour Ansprechpartner/ Ansprechpartnerin: Leiter des Gesundheitsamts Mitte von Berlin, Herr Dr. Philipp Mähl, Tel.: (030) 9018-45253 Leiterin des Standorts Mitte des Zentrums für sexuelle Gesundheit und Familienplanung, Frau Dr. Sofia Csöri-Kniesel Tel.: (030) 9018-44240 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600