Jazz Treff Karlshorst e.V.: Bezirksamt kooperiert mit dem traditionsreichen Verein
Das Bezirksamt Lichtenberg hat mit dem Jazz Treff Karlshorst e.V. einen Kooperationsvertrag zur Durchführung von Jazz-Konzerten im Kulturhaus Karlshorst abgeschlossen. Unter dem Motto „Der Jazztreff Karlshorst und das Kulturhaus Karlshorst präsentieren…“ gestaltet der Verein monatlich ein bis zwei Konzerte mit renommierten Berliner, deutschen und internationalen Jazz-Bands in den thematischen Reihen „Jazz Now“, „Blues/Boogie“ und „Classic Jazz“. Ein weiterer Höhepunkt des Jahres werden im April 2018 die „Jazzwochen“ im Kulturhaus Karlshorst an der Treskowallee 112 sein. Eingerahmt durch eine Fotoausstellung der im Verein tätigen und international bekannten Fotografen werden wöchentlich thematische Konzerte veranstaltet. Außerdem wird der Verein für alle anderen im Kulturhaus laufenden Veranstaltungsreihen Beiträge anbieten und damit den Bürger*innen Lichtenbergs und darüber hinaus ein breites Spektrum dieser Musik eröffnen. Bestandteil der Förderung ist die Weiterführung der gemeinsamen Werbung auf dem S-Bahnhof Karlshorst und die gemeinsame Gestaltung der Werbematerialien für die „Jazzwochen“. HINTERGRUND Der „Jazz Treff Karlshorst e.V.“ entstand quasi in Nachfolge einer zwanglosen Vereinigung von Liebhabern des „Dixieland“. Am 22. April 1992 wurde der Verein in das Vereinsregister eingetragen. Die Jazzfreunde hatten seit Anfang der 70iger Jahre ihre musikalische Heimat im Kulturhaus Karlshorst. Ab 1982 gelang es dem damaligen Moderator und heutigen Ehrenvorsitzenden des Vereins, Karlheinz Drechsel, Bands nach Abschluss des Internationalen Dixieland-Festivals in Dresden, nach Karlshorst einzuladen. Damals begann eine Tradition, deren 35. Wiederkehr in 2017 mit Jubiläumsfeierlichkeiten begangen wurde. Durch die engagierte Leistung der aktiven Vereinsmitglieder gelang es schnell, den Verein über Berlin hinaus bekannt zu machen. Einladungen an Bands, in Berlin-Karlshorst zu spielen, wurden in steigendem Maße angenommen. Dies führte maßgeblich dazu, dass auf allen Kontinenten Jazzmusiker den guten Ruf des Vereins und seiner Berliner Heimat weiter verbreiteten. „Karlshorst – dit is Berlin“ wurde zum Markenzeichen. In den 90iger Jahren erfuhr das musikalische Antlitz des Jazz-Vereins spürbar Wandlung es trat „Jazz zum HÖREN“ in den Vordergrund. Immer wichtiger wurde die Jazz-Nachwuchsförderung in Form von Konzerten mit Schüler-Jazzbands von Musik- und Oberschulen aus Berlin und dem näheren Umland. Höhepunkt ist der Wettbewerb „Kids in Concert“, den der Verein seit 2001 veranstaltet. Mit der Wiedereröffnung des Kulturhauses in Karlshorst wurden neue Akzente in der Kulturlandschaft gesetzt. Der Verein begann mit großem Engagement eine neue Jazzreihe zu entwickeln, welche auf die Interessen der Generation 45+ ausgerichtet ist. Diese Altersgruppe wurde bewusst gewählt: Sie entspricht in der Tendenz dem Altersschnitt der „Neu-Lichtenberger“ und sie liegt lt. einer Studie der GfK zum Musikkonsum in Deutschland in dem Altersbereich, der „nach Nestbau“ verstärkt beginnt Jazz zu “konsumieren“. Die seit Mai 2012 veranstalteten Konzerte haben steigendes Interesse in Berlin und der Umgebung gefunden. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Telefon: (030) 90296-3758 Jazztreff Karlshorst e.V.