Soundcollage „Lauter Lärm – Klänge und Rhythmen der Großstadt“ von Dirk Winkler in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der aktuellen Ausstellung »Stadt als Ornament« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten findet am Freitag, 10. August 2018 um 19 Uhr die Präsentation der Soundcollage „Lauter Lärm – Klänge und Rhythmen der Großstadt“ von Dirk Winkler statt. In seiner Soundcollage verwendet Dirk Winkler Fieldrecordings aus verschiedenen Städten. Die für eine Großstadt typischen Klänge wie Verkehrs- und Baugeräusche, Stimmengewirr und Alarmanlagen werden in einer Komposition verwoben. Die in den Originalaufnahmen vorhandenen Rhythmen werden durch Schnitt und Montage aufgegriffen und elaboriert. Einzelne Klänge werden durch die Bearbeitung stark verfremdet, sodass der Ursprung unkenntlich wird. Es werden klangliche Strukturen und Muster erzeugt, die im Verlauf der Komposition variiert und moduliert werden. Diese Komposition bildet die Grundspur, über die live gespielte Elemente und eine Bearbeitung durch Effekte gelegt werden. Durch diese Kombination entsteht ein nicht reproduzierbarer Soundscape, ein akustisches Unikat. Dirk Winkler ist Mediengestalter Bild und Ton mit Schwerpunkt Kamera, Schnitt und Ton, Dozent für digitale Tontechnik unter anderem an der European Business Academy. www.realaod.de Die Ausstellung »Stadt als Ornament« mit Arbeiten von Juliane Duda, Tatjana Fell, Jörn Gerstenberg, Fernando Niño-Sanchez, Mariel Poppe, Inken Reinert, Birgit Schlieps, Sencer Vardarman und Gabriele Worgitzki ist noch bis zum 11. August 2018 in der Galerie Nord zu sehen. Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa. Ausstellung »Stadt als Ornament«: bis 11. August 2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzer*innen mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Julia Heunemann, Tel.: (030) 9018 33450