Vertrauensanwalt zur Korruptionsbekämpfung jetzt auch für Treptow-Köpenick
Das Land Berlin hat zur Korruptionsbekämpfung einen Vertrauensanwalt beauftragt, der ab sofort auch für den Bezirk Treptow-Köpenick zuständig ist. Der Vertrauensanwalt steht Hinweisgebern als unabhängiger Ansprechpartner außerhalb der Verwaltung zur Verfügung. Damit haben sowohl Bürgerinnen und Bürger als auch Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die Möglichkeit, sich – auch anonym – mit Hinweisen in Zusammenhang mit Korruption oder anderen schwerwiegenden Verfehlungen, insbesondere zu Lasten der finanziellen Interessen Berlins, an den Vertrauensanwalt zu wenden, wenn diese Hinweise die Bezirksverwaltung Treptow-Köpenick betreffen. Der Vertrauensanwalt entscheidet nach Prüfung der Hinweise, ob ein konkreter Anfangsverdacht vorliegt und der Vorgang an die zuständige Behörde abgegeben wird. Er berät auch Hinweisgeber, die im Zweifel sind, ob ihre Informationen einen korruptiven Sachverhalt erfassen. Bei der Aufklärung und Prävention von Korruption sind die Verwaltungs- und die Strafverfolgungs-behörden auf die Hilfe von Hinweisgebern angewiesen. Korruption findet im Verborgenen statt, das Dunkelfeld ist hoch. Diese Straftatbestände haben keine unmittelbaren Opfer. Vielmehr handelt es sich um eine Täter-Täter-Konstellation, bei denen beide Seiten Vorteile erlangen. Ohne Insider-Informationen ist es daher kaum möglich Korruption aufzudecken und effektiv zu verfolgen.