Presseeinladung in den offenen Vollzug der JVA Plötzensee
Wir entschuldigen die kurzfristige Einladung: Aufgrund der vielen Anfragen zum offenen Vollzug der JVA Plötzensee laden wir morgen zum vor-Ort-Termin mit dem Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, und dem Leiter der JVA Plötzensee, Dr. Uwe Meyer-Odewald: Am 3.1.2018, um 10.30 Uhr Offener Vollzug der JVA Plötzensee Treffpunkt auf dem Parkplatz rechts neben der Pforte der Jugendstrafanstalt Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin Wir bitten um Verständnis, dass aufgrund des laufenden Gefängnisbetriebs Foto- und Videoaufnahmen nicht möglich. Wir bitten um eine Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de