Programm in der Kulturküche Bohnsdorf
Der Kulturring in Berlin e.V. präsentiert am Freitag, dem 16.02.2018 um 19:00 Uhr einen dramatisch-musikalischen Abend zum 120. Geburtstag des Dichters Bertolt Brecht. Die Liebe wintert nicht, Bertolt Brecht und die Liebe „Dieser Lustmolch“! „Dieser Charmeur“! „Dieser Frauenheld“! Von wem ist die Rede? Ach so, von B. B. Wer weiß das nicht, dass er diesbezüglich sehr freie Ansichten und Lebensformen vertrat und sie auch lebte. Aber die Vielfältigkeit und Vielsinnigkeit fällt bei diesem Urteil oft unter den Tisch. Auch die Ehrlichkeit und Treue seinerseits, das intensive Erleben und das kreative Durchleben seiner Beziehungen spielt, so betrachtet, kaum eine Rolle. Allein seine Fähigkeit, dieses Thema lyrisch zu verarbeiten, ist bemerkenswert: von zart über nüchtern bis drastisch, in Sonett-Form bis hin zu freien Versen. Ebenso, dass verschiedenste Komponisten von seinen Gedichten angeregt wurden und sie vertont haben. Im literarisch-musikalischen Programm der Diseuse GERTA STECHER spielen diese Aspekte eine Rolle. Sie wird erzählen, lesen und vor allem singen. Brechts große, weltweit bekannten Liebeslieder sind im Programm, auch weniger bekannte, jedoch nicht weniger tolle Songs, und ebenso Liebesduette, für die sich GERTA STECHER im selben Lied aus der Frau auch in den Mann verwandelt. Der Pianist und Komponist ANDREAS WOLTER wird die Diseuse mit großem Einfühlungsvermögen und vergnüglich-gekonnter Eleganz begleiten.