Blumenverkauf vor der Jugendstrafanstalt Berlin
Alle Berlinerinnen und Berliner sind eingeladen, besonders günstige Pflanzen beim Straßenverkauf der Jugendstrafanstalt zu erwerben. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Jugendstrafanstalt Berlin verkaufen vom 24. bis 26. April 2018 vor der JSA Berlin Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin, in der Zeit von 9.00 Uhr – 13.00 Uhr Balkon- und Gartenpflanzen sowie verschiedene Gemüse- und Kräuterpflanzen aus der anstaltseigenen Gärtnerei. Petunien kosten beispielsweise 1,00 €. Geranien (stehend und hängend) können für je 1,30 € erworben werden. Zahlreiche Gemüsepflanzen, z. B. Paprika, Gurken, Tomaten und Süßkartoffel und vieles mehr, werden angeboten. Verschiedene Kräuterarten werden auch dieses Jahr wieder im Sortiment sein. Bei Rückfragen: Janina Deininger, Tel. 030 90144 2530