Ernährungsberatung für Kinder im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 12. Juni 2018, um 17:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin, einen Vortrag von der Naturheilpraktikerin Sabrina Pfützner über gesunde Ernährung für Kinder in der heutigen Zeit an. Im Mittelpunkt stehen dabei Fragen, wie: Was bedeutet gesunde Ernährung? Inwieweit sind Lebensmittel industriell verarbeitet? Warum gibt es immer mehr dicke und nicht gesunde Kinder? Frühstück, Mittag, Abendessen – wieviel Mahlzeiten sollen es sein? Wieviel Kalorien braucht ein Kind? Worauf sollte man als Eltern bei der Ernährung der Kinder achten? Lebensmittel: Fakten, Folgen und Alternativen? Eine Zusammenfassung: Was bedeutet gesunde Ernährung heutzutage? Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de.