Baubeginn Spielplatz Neues Ufer
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straße und Grünflächen, Sabine Weißler informieren: Die Bauarbeiten für den Spielplatz am Neuen Ufer haben begonnen. Die Maßnahme wird gefördert über das Förderprogramm Stadtumbau. Der Spielplatz ist für Grundschulkinder angedacht und wird mit Spielgeräten ausgestattet, die die Geschicklichkeit und die Balance trainieren. So wird es ein Hüpfband, eine Wackelbrücke, eine Nest- und eine Torschaukel, eine Balancierstrecke, Wackelplatten und ein kleines Karussell geben. Für die neue Wegeverbindung nördlich des Spielplatzes müssen die vorhandenen Fitnessgeräte umgesetzt werden. Diese werden an der Uferpromenade wieder eingebaut. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600