Aktuelle Stellenausschreibung: Programmleitung der Kulturellen Bildungsverbünde im Bezirk Mitte von Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Fachbereich Kunst und Kultur sucht ab dem 01.11.2018 eine/n Tarifbeschäftigte/n für die Programmleitung der Kulturellen Bildungsverbünde, unbefristet, Kennziffer: 128/2018 Folgende Aufgabenfelder erwarten Sie als Programmleitung der Kulturellen Bildungsverbünde im Bezirk Mitte: Fachplanung und Organisation Zentrale Koordinierung und Steuerung der kulturellen Bildungsverbünde im Bezirk Mitte Schnittstellenmanagement zwischen den Fachämtern des Bezirksamtes Mitte, Schulaufsicht und den lokalen, kulturellen Bildungsverbünden Unterstützung der lokalen, kulturellen Bildungsverbünde bei der Umsetzung der im Bezirk Mitte entwickelten Ziele und Inhalte der kulturellen und künstlerischen Bildung Fachliche Beratung und Begleitung bei der Weiterentwicklung und Profilierung der lokalen, kulturellen Bildungsverbünde Mitarbeit bei Organisation und Durchführung von Fortbildungsveranstaltungen Konzeption und Organisation von Fachveranstaltungen und Publikationen Allgemeine Verwaltungsangelegenheiten im Sachgebiet Kulturelle Bildung Öffentlichkeitsarbeit und Kommunikation Die vollständige und für die Auswahl verbindliche Stellenausschreibung (inkl. Anforderungsprofil) finden Sie auf dem Karriereportal der Berliner Verwaltung: https://www.berlin.de/karriereportal/stellen/jobportal/Programmleitung-Kulturelle-Bildungsverbuende-de-j3994.html Bewerbungen können dort bis zum 24.07.2018 eingereicht werden. Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung! Ansprechpartner für das Bewerbungsverfahren: Herr Dirk Misgaiski, Tel.: 030-901837460 | E-Mail: dirk.misgaiski@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Dr. Ute Müller-Tischler, Tel.: 030-901833408