Einwohnerversammlung zum geplanten Neubau von Spielflächen im Grünzug Wartenberger Straße
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle großen und kleinen Interessierten sowie die Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung ein, bei der über die Neugestaltung der Spiel- und Freizeitflächen im Grünzug Wartenberger Straße berichtet wird: Donnerstag, 11. Oktober 2018, um 18 Uhr Jugendfreizeiteinrichtung VIP Kontaktladen Rüdickenstraße 29, 13053 Berlin Im Auftrag des Bezirksamts Lichtenberg erarbeiteten „KUULA Landschaftsarchitekten“ ein Konzept für die Integration von Spiel- und Bewegungsstationen im Grünzug Wartenberger Straße. Im Rahmen eines Beteiligungsverfahrens wurden am 3. Mai 2018 mit den Schülerinnen und Schülern der angrenzenden Martin-Niemöller-Grundschule und der Schule am Breiten Luch Ideen und Anregungen für Spielangebote entwickelt, die in das Konzept der Spielstationen aufgenommen worden sind. Als Leitidee dient hier die Bewegung: „Schnell – Langsam – BE-schleunigt und ENT-schleunigt.“ für die ca. 2.000 Quadratmeter umfassenden Spiel- und Sportbereiche innerhalb der Grünfläche Wartenberger Straße / Grünzug zwischen Falkenberger Chaussee und Arnimstraße, westlich der Bahntrasse. Das Ergebnis wird durch das Straßen- und Grünflächenamt, Umwelt- und Naturschutzamt sowie durch das Planungsbüro „KUULA Landschaftsarchitekten“ öffentlich vorgestellt. Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Der Grünzug Wartenberger Straße wird unter dem Motto ‚Schnell – Langsam – BE-schleunigt und ENT-schleunigt‘ neu gestaltet. Wir werden die Chance nutzen und einen von Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern gewünschten Raum für lärmintensivere Sportarten schaffen. Die Spiel- und Freizeitangebote richten sich an alle Altersklassen, wobei der Fokus auf ältere Kinder zwischen 10 und 16 Jahren liegt. Die dafür notwendigen Baumaßnahmen werden voraussichtlich vom Frühjahr bis Herbst 2019 andauern.“ Zukünftig werden für einen kleinen Fitness- und Parkourbereich im Grünzug Wartenberger Straße Balanicer- und Kletterkombinationen angeboten. Ein Teil des Geländes wird speziell für Skater gestaltet und auch für den Einsatz von BMX-Rädern werden neue Möglichkeiten geschaffen. Eine kreisförmige „Arena“ für Fuß- und Streetball wird mit zwei Fußballtoren und einem Basketballkorb versehen. Eine Tennisplatte aus Stahl und ein 24 Quadratmeter großer Sandspielbereich mit einer Schaukel ergänzen das Angebot für die Besucherinnen und Besucher. Mehrere Sitzbänke und Sitzhocker, ausreichend Fahrradbügel und ein etwa 10 Quadratmeter großes Holzpodest auf einer Lichtung komplettieren den Grünzug. Eingriffe in den vorhandenen Baumbestand zu Gunsten der Spielflächen werden sehr gering ausfallen. Außerdem werden Blüh- und Decksträucher sowie insgesamt 20 neue Bäume gepflanzt. Diese dienen in erster Linie als Sichtschutz zur Wartenberger Straße und spenden Schatten im Bereich der geplanten Tischtennisplatten. Lage des Grünzuges: Die Grünfläche befindet sich innerhalb eines Grünzugs, welcher entlang der Wartenberger Straße (süd-westlich) und der S-Bahntrasse (nord-östlich) verläuft. Der Grünzug mündet im Norden in die Wartenberger Feldmark. Die Brücke der Falkenberger Chaussee über den Grünzug und die S-Bahnstation Höhenschönhausen markieren den nordöstlichen Beginn des Bearbeitungsgebietes. Über eine Länge von etwa 400 Metern erstreckt sich der Bereich bis an die Freiflächen des Wohnheims für Geflüchtete im Süd-Westen der Wartenberger Straße. Die Maßnahme wird aus dem Förderprogramm Investitionspakt „Soziale Integration im Quartier“ finanziert. Insgesamt stehen bis zu 380.000 Euro zur Verfügung. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail