Sanierung des Spielplatzes Peenestraße in Berlin-Altglienicke
Das Straßen- und Grünflächenamt wird in der 32. Kalenderwoche mit der Spielplatzsanierung in der Peenestraße beginnen. Dazu wurden schon und werden noch einige Wildwuchsbeseitigungen vorgenommen. Der Spielplatz wird durch eine Garten- und Landschafts(Gala-)baufirma hinsichtlich Fallschutzflächen, Zuwegungen und Einfriedungen umgestaltet. Im Anschluss werden Spielgeräte zum Thema „Flughafen“ montiert und der Fallschutzsand eingebracht. Es werden alle Altersklassen berücksichtigt. Auf den rund 1000 m² entsteht ein allgemeiner Spielplatz mit Möglichkeiten für Sandspiel, Rutschen, Balancieren, Schaukeln, Klettern, sowie Rollenspiel. Finanziert wird die Maßnahme aus dem Spielplatzsanierungsprogramm des Senats. Der Spielplatz wird für die Dauer der Arbeiten gesperrt und ist voraussichtlich erst Ende des Jahres 2018 wieder nutzbar. Wir hoffen, dann einen attraktiven Spielplatz zur Verfügung zu stellen, der bei vielen Kindern, Eltern und Großeltern großen Anklang findet.