Deutscher Kita-Preis - „Naturwissenschaftlicher und kultureller Bildungsverbund Moabit“ zieht ins Finale ein!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler und die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und die Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informieren: Die Initiative „Naturwissenschaftlicher und kultureller Bildungsverbund Moabit“ steht in der Endrunde des Deutschen Kita-Preises für ihr erfolgreiches Engagement für die frühe Bildung, Betreuung und Erziehung in Berlin-Moabit. Damit ist die Initiative eine von bundesweit zehn Zusammenschlüssen, die auf eine der fünf Auszeichnungen in der Kategorie „Lokales Bündnis des Jahres“ hoffen. Der Erstplatzierte kann 25.000 Euro mit nach Hause nehmen, vier Zweitplatzierte erhalten jeweils 10.000 Euro. Der Einzug in die Endrunde bedeutet nicht nur, dass die Berliner am 3. Mai Repräsentanten zur Preisverleihung schicken dürfen, sondern auch, dass sie im neuen Jahr Besuch bekommen. Am 27. Februar wird sich ein Expertenteam der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung in Gesprächen mit Bündnisvertretern und während eines Workshops ein Bild von der Arbeit der Initiative machen. Wer von den Finalisten eine der fünf Auszeichnungen erhält, entscheidet Anfang Mai eine unabhängige Jury. Fest steht aber schon jetzt: Bei so viel Engagement für eine gute frühe Bildung, Betreuung und Erziehung gewinnen auf jeden Fall die Kinder. Der Bezirk Mitte gratuliert der Initiative „Naturwissenschaftlicher und kultureller Bildungsverbund Moabit“ unter den zehn Finalisten von über 1.400 Bewerbern zu sein und drückt die Daumen für die Auszeichnung. Informationen zur Initiative: http://www.bildungsverbund-moabit.de/ Der Deutsche Kita-Preis ist eine Initiative des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) und der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung, in Partnerschaft mit der Heinz und Heide Dürr Stiftung, der Karg-Stiftung und dem Didacta-Verband. Weitere Informationen zum Deutschen Kita-Preis: www.deutscher-kita-preis.de Medienkontakt: Viktoria Deßauer, Programmkommunikation Deutsche Kinder- und Jugendstiftung gemeinnützige GmbH (DKJS) Tel.: 030 25 76 76 892, Fax: 030 25 76 76 10, E-Mail: viktoria.dessauer@dkjs.de