Standortkonferenzen für die Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu den Standortkonferenzen für die Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen ein, bei denen über die städtebaulichen Entwicklungsmöglichkeiten des Stadtteils diskutiert werden soll. Seit über 30 Jahren ist die Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen ein Zuhause für über 50.000 Menschen. Der Grundstein für Lichtenbergs „jüngste“ Großsiedlung wurde 1984 gelegt. In wenigen Jahren entstanden 30.000 Wohnungen, Straßenbahnen, Schulen, Kitas und Kaufhallen. Heute ist Neu-Hohenschönhausen im Wandel. Nach Jahren des Rückgangs wächst die Bevölkerung auch hier wieder kräftig. Um diese Entwicklungen besser steuern und mit Augenmaß planen zu können, erstellt der Bezirk gegenwärtig einen Rahmenplan für die Großsiedlung. Am 13. und 27. November finden jeweils Standortkonferenzen statt – eine für das Gebiet östlich der Bahn, eine für das Gebiet westlich. Der Rahmenplan soll dazu beitragen, die städtebauliche Grundstruktur der Großsiedlung zu erhalten und ihre Stärken und Schwächen sowie Entwicklungspotentiale herauszuarbeiten. Dabei wird auch untersucht, welche Flächen für eine Bebauung geeignet sind – und welche besser unbebaut bleiben sollen. „Neu-Hohenschönhausen verändert sich. Wie stellen sich die Bürgerinnen und Bürgerinnen die Zukunft Neu-Hohenschönhausens vor, damit es lebenswert bleibt? Wir wollen diese Fragen und Herausforderungen miteinander besprechen. Das Bezirksamt setzt sich dabei für eine gute verkehrliche Anbindung, die Versorgung mit Kita- und Schulplätzen, gute Kultur- und Bildungsangebote und für den Erhalt von Grünflächen und Erholungsräumen ein. Gleichzeitig wollen wir mit Ihnen Entwicklungspotentiale Neu-Hohenschönhausens diskutieren“, erklärt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (DIE LINKE). „Mit dem Rahmenplan schaffen wir die Grundlage für die weitere geordnete Entwicklung der Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen. Die Standortkonferenzen bieten allen Interessierten die Gelegenheit, ihre Meinung zum Entwurf des Rahmenplans zu äußern. Nichts ist in Stein gemeißelt, bringen Sie Ihre Ideen zur Entwicklung der Großsiedlung ein!“ ergänzt die Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD). Die Standortkonferenzen finden an folgenden Terminen statt: Dienstag, 13. November, 17:00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 1-2, 13051 Berlin (für das Ostseeviertel und den Mühlengrund) Dienstag, 27. November, 17:00 Uhr, Fritz-Reuter-Oberschule, Prendener Straße 29, 13059 Berlin (für Neu-Wartenberg und den Welsekiez) Weitere Informationen Bezirksbürgermeister Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3000 | E-Mail Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail