Neuer Internetauftritt zum Themenfeld Flucht
Der Bereich Integration des Bezirksamtes Treptow-Köpenick hat einen neuen Internetauftritt zum Themenfeld Flucht erarbeitet. Unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/ueber-den-bezirk/willkommen/ sind nun alle relevanten und aktuellen Informationen rund um die Themen Wohnen, Begegnung und Nachbarschaft, Bildung und Arbeit, besondere Schutzbedürftigkeit und vieles mehr zu finden. Willkommen in Treptow-Köpenick – Wegweiser für Zugewanderte Der Wegweiser für Zugewanderte in Treptow-Köpenick liegt nun auch in gedruckter Form vor. Wir freuen uns, ihn Neu- Berlinerinnen und Neu-Berlinern, aber auch den vielen Unterstützerinnen und Unterstützern, als Orientierung zur Verfügung stellen zu können. Büro der Bezirksbürgermeisters Koordination Flüchtlingsfragen / Öffentlichkeitsarbeit Christine Herm Tel.: (030) 90297-2308, integration@ba-tk.berlin.de Willkommen in Treptow-Köpenick!