Kleine Ehrenamtsbörse für die Arbeit mit Geflüchteten
Spielen Sie schon länger mit dem Gedanken Geflüchtete ehrenamtlich bei der Wohnungssuche oder in der Freizeitgestaltung zu unterstützen? Sind sie selbst neu in Treptow-Köpenick und möchten in einem Sportverein oder in sozialen Projekten ehrenamtlich mitarbeiten? Dann laden wir Sie nochmals gerne zur Kleinen Ehrenamtsbörse am 28.02.2018, 17 – 19 Uhr, im Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin ein. Vor Ort informieren das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums und das Wohnraumprojekt interaXion über Möglichkeiten eine Wohngebietspatenschaft zu übernehmen oder bei der Wohnungssuche zu helfen. Einige Gemeinschaftsunterkünfte für Geflüchtete stellen vor, welche Angebote und Kurse bereits vor Ort mit der Hilfe von Ehrenamtlichen umgesetzt werden und präsentieren Ideen, wo noch Hilfe benötigt wird. Die Sozialfabrik zeigt mit ihrem Infostand zum Projekt „Ehrenamt – Chance für Geflüchtete“ neben dem Landessportbund Berlin e.V. wie und wo Geflüchtete ehrenamtlich mitarbeiten können und erklärt Möglichkeiten, sich in einem Sportverein zu engagieren. Für Verpflegung ist vor Ort gesorgt. Eine Anmeldung Ihrer Teilnahme ist zur besseren Vorbereitung an die Koordinatorin der ehrenamtlichen Flüchtlingsarbeit erwünscht: E-Mail friderike.ernst@ba-tk.berlin.de, Tel.: +49 (0) 30 / 90297 23 35, jedoch freuen wir uns auch über spontane Besucherinnen und Besucher! Alle interessierten Menschen aus Treptow-Köpenick – mit und ohne Fluchtgeschichte – sind herzlich eingeladen!