Der Neue ist da!
Der Familienwegweiser für Treptow-Köpenick hat sich als ein nützlicher Wegbegleiter für Familien in unserem Bezirk bewährt. Er hilft, um sich zu orientieren und zu informieren. Nun liegt druckfrisch die 4. Ausgabe vor. In der Broschüre findet man unkompliziert zahlreiche gewünschte Informationen und Zusammenfassungen über Beratungsstellen, Ämter, Schulen, Kitas und gemeinnützige Einrichtungen. Darüber hinaus gibt der Familienwegweiser auch Impulse für die Freizeitgestaltung und persönliches Engagement. Dazu gehören die Rubriken Rat und Hilfe Schule und (Aus-) Bildung, Beruf und Qualifizierung Unterstützung für Familien Frauen Freizeit, Sport und Kultur Wohnen und Leben Leben mit Behinderung Gesundheit Kinderbetreuung Europa und die Welt Wohnen und Leben Den Familienwegweiser erhalten Sie kostenlos im Bezirksamt Treptow- Köpenick und in zahlreichen Einrichtungen gemeinnütziger Träger im Bezirk.