Ausstellung "Jahreszeiten mit Pinsel, Stift und Kreide auf Papier gebracht"
Vom Dienstag, den 6. März bis zum Donnerstag, den 30. Mai 2018 zeigt die Bibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, die Ausstellung „Jahreszeiten mit Pinsel, Stift und Kreide auf Papier gebracht” von Hella Sell. Die in unserem Stadtbezirk lebende Künstlerin erlernte die Berufe Bauzeichnerin und Bankkauffrau. Sie studierte Ökonomie für Finanzen und Datenverarbeitung und war als Betriebswirtin tätig. Neben vielen anderen Hobbies interessierte sich Hella Sell schon seit ihrer Kindheit vorrangig für Literatur und Kunst. 1995 begann sie zu malen und versuchte sich dabei an den unterschiedlichsten Malmaterialien. Bald konzentrierte sie sich auf Pastellkreide, Ölpastell, Aquarell und Acryl. Sie studierte und verfeinerte ihre Techniken bei Ingeborg Hollmeyer, Andrea Sroke und Antja Püpke. Eine kleine Auswahl ihrer Bilder unter dem Thema „Jahreszeiten“ hat die Künstlerin für diese Ausstellung zusammengestellt. Eintritt frei! Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf