Gemeinsame Wohnungssuche mit geflüchteten Menschen
Jeden Freitag, 14:00 – 17:00 Uhr @ Campus Kiezspindel, Rudower Straße 37, 12524 Berlin Suche am PC nach Wohnungen Vereinbart und begleitet Besichtigungstermine Unterstützung bei Bewerbungsunterlagen Keine Angst, dafür müsst Ihr als Ehrenamtliche kein Vorwissen mitbringen. Wir als Hauptamtliche unterstützen Euch mit Infos und Leitfäden und sind vor Ort ansprechbar. Die Wohnraumberatung für geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick ist angegliedert an das Projekt InteraXion in der Trägerschaft von offensiv’91 e.V. Sie berät Geflüchtete rund um die Wohnungssuche, Einzug und alle Herausforderungen, die ihnen in Mietverhältnissen begegnen können. Dies setzt das Projekt einerseits durch Einzel- und Gruppenberatungen um. Andererseits organisiert es in Zusammenarbeit mit anderen Projekten und Expert*innen Workshops und andere Veranstaltungsformate, entwickelt Handreichungen und steht neben geflüchteten Personen auch haupt- sowie ehrenamtlichen Unterstützer*innen und Vermietungen als Ansprechpartner zur Seite. Das Projekt unterstützt die Vernetzung im Kontext der Wohnungssuche geflüchteter Menschen im Bezirk und darüber hinaus und arbeitet dazu mit anderen Projekten und Initiativen zusammen. Immer freitags bietet die Wohnraumberatung in Kooperation mit dem Campus Kiezspindel (tjfbg e.V.), Rudower Straße 37, 12524 Berlin, die Möglichkeit, eines gemeinsamen Suchens in der Zeit zwischen 14 und 17 Uhr. Um dieses und andere Angebot weiter auszubauen, freut sich das Projekt über ehrenamtliche Unterstützung. Wenn Sie/ Du uns unterstützen möchtest, melden Sie sich/ melde Dich einfach unter interaxion@offensiv91.de.