Sonntagskonzert und Vernissage im STZ Biesdorf
Am Sonntag, den 11. März 2018, ab 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zum Konzert mit anschließender Vernissage der Ausstellung “Wir Montagsmaler in Biesdorf” ein. Thomas Krüger, Pianoman, spielt bekannte Stücke der letzten 50 Jahre aus der populären Musikgeschichte. Die Montagsmaler präsentieren ihre Ausstellung “Wir Montagsmaler in Biesdorf”. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Der Eintritt ist acht Euro, ermäßigt sechs Euro. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 526 78 45 93 und info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de.