Bebauungsplanentwurf liegt aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadtplanung vom 28.05.2018 bis einschließlich 15.06.2018 eingesehen werden kann. Der Bebauungsplan XIV-287b-1 für das Gelände zwischen Hanne Nüte, Havermannstraße, Buschkrugallee, Onkel-Herse-Straße, und Fritz-Reuter-Allee im Ortsteil Britz soll dazu dienen, die Bebauungsstruktur der Krugpfuhlsiedlung zu erhalten, planungsrechtlich zu sichern und eine städtebaulich verträgliche, den aktuellen Wohnbedürfnissen entsprechende Weiterentwicklung der Siedlung zu ermöglichen. Der bisherige, festgesetzte Bebauungsplan XIV-287b soll durch den neu aufgestellten Bebauungsplan XIV-287b-1 ersetzt werden, um insbesondere eine rechtssichere Grundlage für gartenseitige Anbauten zu schaffen. Darüber hinaus werden die bestehenden öffentlichen Grünflächen einschließlich des Naturdenkmals des Krugpfuhls planungsrechtlich gesichert. Die Grundstücke sollen als Allgemeines Wohngebiet, die vorhandenen Grünflächen als Öffentliche Parkanlage mit Spielplatz gesichert werden. Der Planentwurf ist Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr im Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage, Zimmer N 7004 einsehbar. Info-Telefon: 90239-2998. Die Öffentlichkeit ist innerhalb der Auslegungszeit aufgefordert, sich zu informieren und Anregungen vorzubringen. Dabei besteht auch die Möglichkeit, sich unmittelbar online zu beteiligen. Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden.