Fachbereich Kultur Neukölln vergibt Bildhauerstipendium
Seit 2016 ermöglicht es der Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Neukölln, einer Steinbildhauerin oder einem Steinbildhauer für vier Wochen in den Sommerferien auf der Terrasse der Galerie des Körnerparks zu arbeiten. Die Arbeit findet im öffentlichen Raum statt und soll Besucherinnen und Besuchern des Parks Einblick in die bildhauerische Arbeit mit Stein geben. Das Bildhauerstipendium ist mit 3.000 Euro dotiert. Der Bewerbungsschluss ist der 30. April 2018. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-neukoelln/foerderung/bildhauerstipendium/ Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport