Begegnung der Kulturen im Kiezklub KES
Gemeinsame Veranstaltung des Kiezklub KES und der Migrationsberatung für Erwachsene Der April beginnt bei uns mit dem Fest “Begegnung der Kulturen”. Traditionell wird es ein buntes Kulturprogramm und kulinarische Köstlichkeiten aus Afrika, Asien und Europa geben. Eingeladen haben wir Künstler*innen aus Bosnien, Deutschland, Kamerun, Russland und Vietnam. Eine Veranstaltung für alle kleinen und großen Menschen, die gerne mitfeiern möchten. Wann? 14.04.2018, 13 Uhr Wo? KIEZKLUB KES, Plönzeile 7, 12459 Berlin Eintritt frei