Weil jede Zukunft zählt! - Jugendberufsagentur öffnet ihre Türen
Die Jugendberufsagentur Berlin öffnet am 23.01.2019 an allen Stand-orten ihre Türen. In Neukölln sind Besucherinnen und Besucher von 15 bis 19 Uhr herzlich eingeladen, sich über die Arbeit der JBA zu informieren. Weil jede Zukunft zählt! Das Ziel der Berliner Jugendberufsagentur ist es, allen jungen Menschen in Berlin eine berufliche Perspektive zu geben und sie erfolgreich auf ihrem Weg ins Berufsleben zu begleiten. Tag der offenen Tür in der Jugendberufsagentur – Standort Neukölln 23. Januar 2019, 15:00 bis 19:00 Uhr Sonnenallee 282, 12057 Berlin Jugendstadtrat Falko Liecke: „In der Zeit von 15:00 bis 19:00 Uhr erwartet Sie in der Jugendberufsagentur in Neukölln ein abwechslungsrei-ches Programm. Lernen Sie alle unter dem Dach der Jugendberufsagen-tur agierenden Personen und deren Aufgaben kennen.“ In der Jugendberufsagentur arbeiten vier Rechtskreise zusammen. Ziel ist es, Jugendlichen am Übergang von Schule zum Beruf schnelle und passgenaue Unterstützung anzubieten. Das Jugendamt Neukölln ist mit der Jugendberufshilfe und sechs Trägern der Jugendhilfe am Standort Sonnenallee vertreten.