Zertifikatsübergabe an neue Stadtteilmütter durch Senatorin Lompscher und Bezirksbürgermeister Hikel
Siebzehn Frauen haben sich im 16. Ausbildungskurs für die wichtige Arbeit einer Stadtteilmutter qualifiziert und dürfen nun Neuköllner Familien beraten. Ihre Zertifikate erhalten sie in feierlichem Rahmen von Senatorin Katrin Lompscher und Bezirksbürgermeister Martin Hikel. Die Übergabe findet statt am Montag, 10.09.2018, 10:30 bis 12:00 Uhr im Rathaus Neukölln, Rixdorf Salon, 1. Etage Im Anschluss an die Feierlichkeit ist ein gemeinsames Gruppenfoto im Foyer des Rathauses vorgesehen. Zum Abschluss ihrer Ausbildung werden den Frauen jeweils eine Tasche und ein roter Schal überreicht. Er ist seit vierzehn Jahren das Erkennungszeichen der Neuköllner Stadtteilmütter. In diesem Zeitraum wurden bereits über 11.746 Familien besucht. Trägerin des Projektes Stadtteilmütter ist das Diakoniewerk Simeon. Kooperationspartner sind das Bezirksamt Neukölln, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, das Jobcenter Neukölln sowie die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales und der Beauftragte für Integration und Migration des Landes Berlin.