Welche Lehrer*innen braucht das Land? - Vortrag im Museum Neukölln
Vortrag im Museum Neukölln Donnerstag, 22. November 2018, 19 Uhr Neukölln ist längst ein Ort geworden, an dem Menschen mit unterschiedlichsten kulturellen Erfahrungsräumen zusammen leben. Dr. Marion Ziesmer, die an der FU Berlin unterrichtet, geht in ihrem Vortrag der Frage nach, wie Lehrer*innen diese Pluralität nutzen können, um sie zu einem gemeinsamen Bildungserlebnis zu machen. Dabei wird beleuchtet, wie eine zeitgemäße Ausbildung von Lehrer*innen konkret aussehen kann und wie man es schafft, Schüler*innen langfristig für Schule zu begeistern. Moderation: Sebastian Steininger (Museum Neukölln) Der Vortrag ist Teil der Veranstaltungsreihe zur aktuellen Ausstellung „Neukölln macht Schule. 1968-2018“ im Museum Neukölln: www.museum-neukoelln.de Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Veranstalter: Bezirksamt Neukölln von Berlin, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport/Fachbereich Kultur Kontakt: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin info@museum-neukoelln.de