Bibliothek Kaulsdorf Nord: Vernissage von Anne-Kathrin Benz
Am Dienstag, dem 5. Juni 2018, um 18:00 Uhr, veranstaltet die Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, eine Vernissage zu der Ausstellung “Constance – das Leben ist lebenswert! Gefangen im eigenen Körper” der Fotografin Anne-Kathrin Benz. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, die Ausstellung vom Dienstag, den 5. Juni 2018 bis Donnerstag, den 30. August 2018 zu besuchen. Ausgestellt werden fast 20 Fotografien einer jungen Frau, die vor drei Jahren durch einen nicht erkannten Tumor im Kopf einen Schlaganfall erlitt und die von heute auf morgen gezwungen war ein neues Leben zu führen. Respektvoll und mit viel Liebe versucht die Fotografin Anne-Kathrin Benz ihr Leben darzustellen. Dabei gelingt es ihr, freudvolle, traurige und sinnliche Situationen abzulichten und Constance für Augenblicke aus dem Alltag zu “reißen”. Die zugleich schwermütigen und dennoch lebensbejahenden Momente werden in dieser Fotoausstellung eindrucksvoll dargestellt. Anne-Kathrin Benz wurde 1963 in Rostock geboren und lebt heute in Berlin. Sie hat Agrarwissenschaften studiert und war als selbständige Umweltberaterin und PR-Beraterin tätig. Sie arbeitet heute mit behinderten Menschen. Seit 1999 ist sie Fotografin. Ihre Fotografien sind in zahlreichen Ausstellungen zu sehen. Eintritt frei. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.