Mitte hat einen Beteiligungsslogan!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am Abend des 8. Mai tagte die Jury des Ideenwettbewerbs „Beteiligungsslogan“, der im März durch das Büro für Bürgerbeteiligung initiiert wurde. Acht Personen aus Politik, Verwaltung und Bürgerschaft kamen im Rathaus Wedding zusammen, um über die 72 eingereichten Vorschläge zu diskutieren. Nach zwei Stunden stand für die Jury fest, dass es nicht nur ein Slogan werden soll, sondern zwei Vorschläge miteinander kombiniert werden: „Mittemachen – Misch mit in Mitte!“ lautet von nun an der Beteiligungsslogan in Mitte. Der Vorschlag „Mittemachen“ stammt von Philipp Seidel, „Misch mit in Mitte!“ von „MÄDEA, Interkulturelles Zentrum für Mädchen und junge Frauen“ der Stiftung SPI. Die Mitglieder der Jury wurden ausgelost und so kamen Karin Koch, Jessica Pahl, Walter Weiblen, Thomas Wenzl, Daniel Ruttloff, Felix Hemmer (FDP), Clemens Torno (AFD) und Kira Möller zusammen. Der Slogan wird zukünftig auf Informationsmaterialien zu Bürgerbeteiligungsverfahren im Rahmen des Leitlinienprozesses im Bezirk Mitte abgedruckt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600