Aktionswoche "Dunkle Jahreszeit" vom 15. bis 19. Oktober 2018
Nr. 2143 Dunkelheit, Regen, Nebel sowie Glätte durch Laub, Eis und Schnee – die „Dunkle Jahreszeit“ beginnt. Treten diese ungünstigen Witterungs- und Sichtverhältnisse ein, steigt auch die Unfallgefahr. Insbesondere zu Fuß Gehende und Radfahrende sind den witterungsbedingten Gefahren im Straßenverkehr ausgesetzt. Ferner begünstigt die „Dunkle Jahreszeit“ die Einbruchskriminalität, weil Täter den Schutz der früh einsetzenden Dämmerung für Einbruchstaten nutzen.