Presseeinladung: Amtseinführung und Verabschiedung bei Generalstaatsanwaltschaft
Am kommenden Freitag wird Margarete Koppers als neue Generalstaatsanwältin von Berlin durch Justizsenator Dr. Dirk Behrendt in ihr Amt eingeführt. Gleichzeitig wird Ralf Rother als langjähriger Generalstaatsanwalt in den Ruhestand verabschiedet. Interessierte Medienvertreter sind herzlich eingeladen: Freitag, 23. März 2018 um 13:00 Uhr Plenarsaal des Kammergerichts, Elßholzstraße 30-33, 10781 Berlin Aus Sicherheitsgründen ist die Teilnahme ausschließlich nach vorheriger Anmeldung bis spätestens 22. März, 15:00 Uhr, möglich. Leider haben wir nur eine begrenzte Zahl an Presseplätzen. Bewegbild- und Tonaufnahmen sind nur zum Auftakt zugelassen. Tonangeln und Stative können leider nicht eingebracht werden. Anmeldungen bitte an pressestelle@senjustva.berlin.de