69. Galanacht der „Fidelen Rixdorfer“ Berlin-Neuköllner Karnevalsgesellschaft von 1950 e.V.
Datum: Samstag, 17.11.2018, 18.11 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Einer der Höhepunkte der diesjährigen Berliner Karnevalsaison! Es erwartet Sie ein närrisches Programm aus Garde- und Showtanz, Gesang und vieles mehr, dass durch Karnevalsfreunde aus Nah und Fern geboten wird. Freuen Sie sich auf die Showtänze der Tanz-Sport-Gruppe Rixdorf, die Urgesteine die Rixdorfer Dohlen, Gesang von The Champ’s, die Schalmeienkapelle der FFW Malchin und viele weitere Darbietungen von Berliner Karnevalsvereinen. Im Anschluss und auch während der Tanzpausen lädt DJ Micha aufs Parkett. Wie bereits in den letzten Jahren gibt es die beliebte Tombola der Tanz-Sport-Gruppe. Mit einem Los unterstützen Sie die Jugendarbeit. Lassen Sie sich diesen bunten, närrischen Abend nicht entgehen! Karten: 18,- € Infos und Tickets: 030 / 90239 – 14 16 oder über www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport