Öffentliche Foren im Rahmen des Pilotprojekts „Kunst im Stadtraum“ am Hansaplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Mit der Fragestellung „Was machen Räume mit Menschen, und Menschen mit Räumen“ geht das Pilotprojekt „Kunst im Stadtraum“ am Hansaplatz ab Juli in die erste Projektphase. Alle Anrainerinnen und Anrainer, Nutzerinnen und Nutzer des Hansaplatzes sowie Interessierte sind eingeladen, im Rahmen von zwei öffentlichen Foren gemeinsam mit der Projektleiterin Elke Falat an der Vorbereitung des Wettbewerbs für temporäre Kunstprojekte am Hansaplatz teilzunehmen. Die Foren finden am 12.07. und 26.07.2018 jeweils von 18 bis 20 Uhr im Gemeindesaal der katholischen Pfarrgemeinde St. Laurentius, Klopstockstraße 31, 10557 Berlin statt. Im September 2019 sollen insgesamt vier temporäre künstlerische Arbeiten im Stadtraum am Hansaplatz entstehen, die sich mit dem Ort, seiner Geschichte und seinen Anwohnerinnen, Anwohnern, Nutzerinnen und Nutzern beschäftigt. Die Auswahl der Kunstwerke erfolgt durch einen Kunstwettbewerb. Die übergeordnete Frage- und Aufgabenstellung für diesen Kunstwettbewerb lautet: „Was machen Menschen mit Räumen und was machen Räume mit Menschen?“ Während des gesamten Verfahrens sind Veranstaltungen am Hansaplatz geplant, die über das Projekt informieren und einen Ort des Austausches zwischen Anrainerinnen und Anrainern, Nutzerinnen und Nutzern des Platzes und den am Projekt Beteiligten bieten. Am 12.07.2018 findet das erste Forum statt, um das Projekt und das Verfahren des Kunstwettbewerbes vorzustellen und Themen und Ideen zu Aufgabenstellung und Standorten zu sammeln, die mit in die Ausschreibung für den Kunstwettbewerb einfließen sollen. Am 26.07.2018 findet das zweite Forum statt, um in einer Wahl die Personen zu bestimmen, die als Vertreterinnen und Vertreter des Hansaplatzes Teil des Preisgerichts des Kunstwettbewerbs sein sollen – als Sachpreisrichterinnen, Sachpreisrichtern und Sachverständige. Das Pilotprojekt „Kunst im Stadtraum am Hansaplatz“ wird durch die Zusammenarbeit des Fachbereichs Kunst und Kultur, Bezirksamt Mitte von Berlin und der Senatsverwaltung für Kultur und Europa entwickelt und realisiert. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Judith Laub, Tel. (030) 9018 33409