Neuköllner Donaustraße wird umgebaut
Am 17. September 2018 beginnt der Umbau der Donaustraße in Neukölln. Mit den Umbauarbeiten wird die Sicherheit für Radfahrende und Fußgängerinnen und Fußgänger im Norden des Bezirks verbessert. Um die Donaustraße für Radfahrende sicherer und komfortabler zu machen, wird die Fahrbahn asphaltiert. An mehreren Stellen werden Gehwegvorstreckungen gebaut, die ein sicheres Queren der Fahrbahn ermöglichen. Die bestehenden Parkplätze werden weiterhin mit Großsteinpflaster befestigt bleiben. Die gesamte Baumaßnahme, die in diesem und dem kommenden Jahr erfolgen wird, umfasst den Abschnitt der Donaustraße zwischen Reuterstraße und Schönstedtstraße sowie die Pannierstraße zwischen Donaustraße und Sonnenallee und den Knotenpunkt Donaustraße/Anzengruberstraße. In 2018 werden zunächst die Gehwegvorstreckungen an den Knoten Schönstedtstraße und Weichselstraße gebaut werden und die Fahrbahn von der Schönstedtstraße bis zur Fuldastraße asphaltiert werden. Im 2019 folgt dann die weitere Asphaltierung der Fahrbahn sowie die Erneuerung von Gehwegbereichen. Während der Sommerferien wird voraussichtlich der Bereich vor der Rixdorfer Grundschule vollständig neu gestaltet. Dazu gehören Schutzgitter vor den Schulausgängen, die Einrichtung von Ruhebänken und Fahrradbügeln sowie eine Fahrbahnverschwenkung vor der Schule zur Geschwindigkeitsreduzierung. Während der jeweiligen Baumaßnahmen wird die Donaustraße größtenteils halbseitig gesperrt und nur als Einbahnstraße in Richtung Südosten befahrbar sein. Für die Asphaltierungsarbeiten sind vereinzelt kurze Vollsperrungen nötig, über die die Anlieger durch die Baufirma rechtzeitig informiert werden. Die Baukosten für den Umbau belaufen sich auf etwa 850.000 Euro.