Wasserspielplatz Invalidenstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Wasserspielplatz Invalidenstraße / Eichendorffstraße kann leider ab sofort nicht mehr genutzt werden. Bei einer Beprobung des Wassers hat sich herausgestellt, dass es nicht den Anforderungen der TrinkwV (Verordnung über die Qualität von Wasser für den menschlichen Gebrauch – Trinkwasserverordnung (TrinkwV 2001)) entspricht. Die Leitungen werden schnellstmöglich gereinigt. Die Wasserspielgeräte werden erst nach einer wiederholten bestandenen Beprobung eingeschaltet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297