Dokumentar- und Kurzfilmforum Biesdorf zeigt "Sonntagskind"
Am Montag, den 30. April 2018, ab 18:30 Uhr, zeigt das Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf den Dokumentarfilm „Sonntagskind“ über Charlotte von Mahlsdorf, zu Gast ist die Autorin und Regisseurin Carmen Bärwaldt. Charlotte von Mahlsdorf, mit bürgerlichen Namen Lothar Berfelde (1928 bis 2002) war eine dem Leben zugewandte Frau im Männerkörper, Leidenschaft und Empörung im Herzen. Sie galt als unnachgiebige Streiterin für ihr einzigartiges Gründerzeitmuseum im Gutshaus Mahlsdorf. 1996 siedelte sie nach Schweden über, auf der Suche nach Heimat und Harmonie, die sie in Berlin nicht mehr fand. Mit liebevollem Respekt zeichnet der Film den schwierigen Lebensweg von Charlotte nach – zum Teil von ihr selbst erzählt mit Grandezza, Humor und überraschender Offenheit. Der Nachwelt wird Charlotte als berühmtester Transvestit Deutschlands und „Kämpfer für seine Überzeugung“ in Erinnerung bleiben. Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung. Eintritt: fünf Euro. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de