Zerstörung einer Insel im „Rotsch-Hafen“
Zur Abbaggerung einer Insel in einem Hafengebiet in Schmöckwitz erklärt Bezirksbürgermeister Oliver Igel: Im Hafenbecken des so genannten Rotsch-Hafens in Schmöckwitz ist eine im Wasserschutzgebiet liegende 650 Quadratmeter große Insel in einer Tiefe von etwa 1,8 Metern abgebaggert worden. Hierzu notwendige Anträge wurden den Behörden nicht eingereicht, entsprechend gibt es dafür auch keine Genehmigungen. Der Eigentümer hat zugegeben, die Abbaggerung veranlasst zu haben. Als Bezirksbürgermeister halte ich dieses Vorgehen für völlig inakzeptabel. Die verschiedenen Behörden auf Bezirks- und auf Landesebene verfolgen diesen Fall bereits seit mehreren Wochen. Ich erwarte dabei, dass hier mit aller Konsequenz vorgegangen, der gesamte Vorgang aufgeklärt und sämtliche festgestellten Verstöße konsequent geahndet werden. Hier ist der Bezirk auf die Unterstützung der Landesebene angewiesen. Gemeinsame Ortsbesichtigungen und Absprachen haben dazu bereits stattgefunden.