Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Donnerstag, dem 25. Oktober 2018, um 10:00 Uhr, zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, den Film “Karbid und Sauerampfer” zum Frühstück. Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges liegt Dresden in Schutt und Asche, darunter auch die Zigarettenfabrik. Für den Wiederaufbau benötigt man Karbid zum Schweißen. Kalle, der früher hier gearbeitet hat, möchte, dass sein alter Arbeitsplatz wieder aufgebaut wird. Deshalb macht sich der Nichtraucher Kalle auf, um Karbid zu beschaffen. Die Geschichte des Films basiert auf wahren Ereignissen. Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Eintritt: 6,00 Euro inkl. Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert.