Winterspaß in den Gärten der Welt
Die Gärten der Welt haben im Winter ihren eigenen Charme und bieten Groß und Klein über die Weihnachtsfeiertage eine besondere Zeit. Acht der neun Gartenkabinette vertragen die kalten Temperaturen und ermöglichen so den Besucher*innen, Pflanzen und Blumen im Winterkleid ganz neu zu entdecken – ohne den großen Trubel im Sommer. Und ob mit weißen Weihnachten oder ohne: Eine Fahrt mit der Seilbahn in luftiger Höhe über die Gärten ist immer ein besonderes Erlebnis. Für Wagemutige geht es vom Kienberg rasant ins Tal mit Berlins einziger Natur-Bobbahn. Öffnungszeiten Gärten der Welt Das Besucherzentrum ist täglich von 10:00 bis 16:00 Uhr geöffnet. Die Öffnungszeiten der Gastronomie „Giardino Verde“ variieren je nach Besucheraufkommen. In der Regel können Besucher*innen von 10:00 bis 16:00 Uhr Getränke und Speisen genießen. Jeden Sonntag gibt es von 10:00 bis 13:00 Uhr Brunch. Das Besucherzentrum und die Gastronomie haben am 24. Dezember 2018 und 31. Dezember 2018 geschlossen. Öffnungszeiten Seilbahn und Natur-Bobbahn An Samstagen, Sonntagen und an Feiertagen fährt die Seilbahn von 9:30 bis 16:30 Uhr und die Natur-Bobbahn hat an diesen Tagen jeweils von 9:30 bis 16:00 Uhr geöffnet (die Kassen schließen 30 Minuten vor jeweiligem Betriebsende). Am 24. Dezember 2018 und 31. Dezember 2018 sind beide Attraktionen geschlossen. Vom November bis Ende Februar haben Besucher*innen vergünstigten Eintritt in die Gärten der Welt. Eintrittspreise Erwachsene: 4,00 € bzw. 6,90 € inkl. Seilbahnnutzung Ermäßigte: 2,00 € bzw. 4,50 € inkl. Seilbahnnutzung (SchülerInnen mit Schülerausweis, Schwerbehinderung mit GDB 50, Inhaber berlinpass. Ausschließlich an den Kassen erhältlich) Eingänge Haupteingang Blumenberger Damm Bus X69, Haltestelle Blumenberger Damm/Gärten der Welt Eisenacher Straße S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Tälchenbrücke und Eingang Süd automatisierte Eingänge Seilbahn U5 Haltestelle Kienbergpark/Gärten der Welt