Treptow-Köpenick offizielles Mitglied im Netzwerk "Global Nachhaltige Kommune"
Am 17. und 18. April trafen sich Vertreter aus mehr als 50 Kommunen im Ratssaal der Stadt Köln zum dritten Treffen der “Agenda 2030 Kommunen”, darunter auch Vertreter aus Treptow-Köpenick. Zu dem Vernetzungstreffen hatten der Deutsche Städtetag, die Deutsche Sektion des Rats der Gemeinden und Regionen Europas (RGRE) und Engagement Global eingeladen. Im Rahmen des Treffens überreichten Frau Turmann (Engagement Global) und Frau Drees (Deutscher Städtetag) dem Leiter des Büros des Bezirksbürgermeisters, Herrn Knörr, die Urkunde für die Zeichnung der Musterresolution zur Agenda 2030. Treptow-Köpenick ist nun offizielles Mitglied im Netzwerk “Global Nachhaltige Kommune”. Die Musterresolution hatte die Bezirksverordnetenversammlung bereits am 26.09.2017 gezeichnet und sich damit zur Agenda 2030 bekannt. Im Zuge der Umsetzung soll eine kommunale Nachhaltigkeitsstrategie erarbeitet werden. Um die 17 globalen Nachhaltigkeitsziele auch in Treptow-Köpenick anzuwenden, wird es zunächst offene Workshops zur Definierung notwendiger Maßnahmen geben, bei denen sich alle Bürger einbringen können. Der erste Workshop findet am 5. Juni 2018 um 17 Uhr in der Galerie Kungerkiez statt und behandelt zunächst die Ziele 13 (Klimaschutz), 14 (Leben unter Wasser) und 15 (Leben an Land). Weitere Informationen unter: https://www.tatenfuermorgen.de/aktion/?aktionid=4561&aktionslug=ziele-f%C3%BCr-eine-nachhaltige-entwicklung-in-treptow-k%C3%B6penick