Erstes Sonntagskonzert des Stadtteilzentrums Biesdorf im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 10. Juni 2018, um 11:00 Uhr, beginnt das erste Sonntagskonzert des Stadtteilzentrums Biesdorf im Schloss Biesdorf „Von Vivaldi bis Piazzolla“ – ein unterhaltsames Programm mit Maxim Shagaev am Bajan (Knopfakkordeon). Besucherinnen und Besucher begleiten Maxim Shagaev auf eine musikalische Reise nach Moskau. Beginnend in Italien mit Antonio Vivaldi führt die Reise über Deutschland und Johann Sebastian Bach schnell in die Weiten Osteuropas und Russlands. Von den Karpaten bis nach Moskau erklingen dabei nicht nur Csárdás, Walzer, Tango sondern auch viele weitere russische und osteuropäische Leckerbissen. Die Reihe Sonntagskonzerte findet jeweils am zweiten Sonntag im Monat statt und ist eine Kooperation des Schloss Biesdorf, dem Stadtteilzentrum Biesdorf / Ball e.V. und dem Amt für Weiterbildung und Kultur. Kulturstadträtin Julia Witt: “Wir freuen uns auf die Zusammenarbeit. Mit einer Reihe von Partnerschaften wird Schloss Biesdorf als Kommunale Galerie des Bezirks die Angebote durch Kulturpartner ergänzen. Seit Mai 2018 ist auch mit dem Musiksaal und dem Flügel der Hans-Werner-Henze-Musikschule ein Raum für Konzerte gegeben. Auch der Heino-Schmieden-Saal im Obergeschoss ist für musikalische Aufführungen geeignet. Weitere Formate für Musik- und Konzertveranstaltungen werden folgen in Kooperation mit der Kommunalen Musikschule des Bezirks und weiteren Kulturpartnern.” Eintritt: Acht Euro, ermäßigt sechs Euro. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de