Finissage der Ausstellung »Swinger« mit Lecture Performance von Stefanie Wenner
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 29. Juni 2018 findet ab 19 Uhr die Abschlussveranstaltung der Ausstellung »Swinger« mit einem performativen Vortrag der Theaterwissenschaftlerin Prof. Dr. Stefanie Wenner und anschließender Musik von Frida di Lanco im Bärenzwinger statt. »Against Aboutness oder: Wie nicht sprechen?« – Der Anthropologe Martin Holbraad fragte »Can the thing speak?« und eröffnete damit den nicht endenden Reigen von Texten, die sich in der Tradition Spivaks mit der Frage befassten, ob die Subalterne sprechen könne. Das Politische in der Kunst handelt oft genug genau davon, zur Sprache zu bringen, was nicht vorkommt im hegemonialen Sprechen. Was aber, wenn Sprache nicht das geeignete Mittel wäre, auch wissenschaftliche Sprache nicht, höchstens Poesie? Was wenn Sprache selbst das Problem ist, der gesuchte Übeltäter, dem nur beigekommen werden kann, indem gesagt wird, was sprachlich nicht ausgesagt werden kann? Wenn etwas eben nicht über etwas ist, sondern mit etwas? Stefanie Wenner ist Professorin für Angewandte Theaterwissenschaft und Produktionsdramaturgie an der HfBK Dresden und arbeitet an besseren Darstellungen von Wirklichkeit. Der Bärenzwinger ist ein Ort des Übergangs und der Transformation. Nachdem das Gebäude nicht mehr als Zoogehege geeignet ist, begann ein Prozess, der den Ort in Bewegung versetzt und mit neuen Bedeutungen auflädt. Als Kunstraum reflektiert er seitdem nicht nur, was er war und ist, sondern auch, welche Formen neuer Wissensproduktionen dort in Zukunft entstehen können. In der Kontextverschiebung des Zwingers vom Zoogehege zum Kunstort werden bisherige architektonische und diskursive Grenzziehungen zwischen Betrachter*innen und Betrachtetem, Objekt und Subjekt, Tier und Mensch sichtbar und es eröffnet sich die Möglichkeit, diese Verhältnisse neu zu denken. Kuratiert von Stefan Aue, Anne Hölck und Jessica Páez greift die Ausstellung »Swinger« dies spielerisch auf und entwickelt eine installativ-performative Antwort auf die Frage, wie Architekturen Begegnungen und Bewegungen prägen. Die künstlerischen Arbeiten von Kerstin Honeit und dem Duo Pätzug/Hertweck befragen die räumlichen Strukturen des Zwingers und fordern zur Neupositionierung auf. Weitere Informationen zur Ausstellung und den Künstler*innen finden Sie unter: www.baerenzwinger.berlin Mit freundlicher Unterstützung der spatenoffenen Förderung und des Fonds für Ausstellungsvergütungen der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Ausstellung »Swinger«: bis 01.07.2018 Bärenzwinger, Im Köllnischen Park, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag, 12 – 18 Uhr | Der Eintritt ist frei. Der Bärenzwinger ist barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Rufnummer (030) 9018-37461 oder per E-Mail an: info@baerenzwinger.berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Evelyn Gregel, Tel. (030) 9018-37461