Treptow-Köpenick trifft Izola!
Der Tourismusverein Treptow-Köpenick möchte die Reihe der Besuchsreisen bei unseren Nachbarn, insbesondere in die Partnerstädte Treptow-Köpenicks, gern fortsetzen und bietet vom 25.04. bis 29.04.2018 eine 5-tägige Busreise nach Izola an die Adria-Küste Sloweniens an. Highlights dieser Fahrt werden ein Besuch der Salinen im Naturpark, die romantischen Hafenstädte wie Piran und Portoroz und natürlich eine Schifffahrt mit Aufenthalt in der schönsten Stadt der Welt, Venedig, sein. Izola steht für eine zauberhafte Altstadt, gastfreundliche Menschen und einen ganz besonderen orangefarbenen Wein. Das Orange Wine Festival am 27.04.2018 ist bei Kennern berühmt und wird bestimmt auch für Sie unvergesslich werden. Buchen Sie ganz bequem unter Tel. (030) 655 755 0, www.tkt-berlin.de oder direkt in der Touristinformation am Köpenicker Schloßplatz. Benötigen Sie weitere Informationen oder haben noch Fragen? Wir stehen Ihnen sehr gern zur Verfügung. Sie schaffen es zeitlich nicht, uns zu begleiten? Dann erzählen Sie es gern weiter!