Presseeinladung: Eröffnung der 21. Berliner Hospizwoche
Jeder Mensch hat ein Recht auf Sterben in Würde. Dafür, dass dies möglich wird, engagieren sich seit Jahren zahlreiche haupt- und ehrenamtliche Helfer in Berlin. Zum 21. Mal veranstaltet der Hospiz- und PalliativVerband Berlin e.V. (HPV-B) die Berliner Hospizwoche, um Hospize und palliativmedizinische und –pflegerische Angebote vorzustellen und für sein Anliegen zu werben. Die Schirmherrschaft hat Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat übernommen. Das Motto in diesem Jahr lautet „Hospiz im Kiez“ und nimmt besonders die vielfältigen Angebote in den Berliner Bezirken in den Blick. Wir laden Sie aus diesem Anlass herzlich zu einem Pressegespräch vor der Eröffnungsveranstaltung ein. Datum: Sonntag, 23.09.2018; 16:00 Uhr Ort: URANIA, An der Urania 17 , 10787 Berlin, Raum Einstein Gesprächspartner: Barbara König, Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dirk Müller, Vorstandsvorsitzender des Hospiz- u. PalliativVerbandes Berlin e.V. Susanne Rehberg, Leiterin der Fachgruppe ambulante Dienste im HPV-B