Kleine Kiezwanderung im Rahmen der Freiwilligentage Treptow-Köpenick
Im Rahmen der Freiwilligentage Treptow-Köpenick führt das Netzwerk “Leben im Kiez” am 8. September 2018 von 14:00 bis 16:00 Uhr eine Kiezwanderung in Köpenick-Nord durch. Gemeinsam mit den Bewohner*innen und allen Interessierten möchte das Netzwerk verschiedene Stationen im Kiez ablaufen und das vielfältige Engagement vor Ort vorstellen. Zudem freut sich das Netzwerk über Geschichten und Anekdoten über Köpenick Nord. Mit dabei sind die WBG Köpenick-Nord e.G, Tausendfüssler e.V., Unionhilswerk Ambulante Dienste gGmbH, die Merian-Schule Berlin und hoffentlich viele Interessierte aus der Region, die einen Einblick in ihren Kiez geben können. Nach der kleinen Wanderung sind Sie noch auf Kaffee und Kuchen im Wuhletreff eingeladen. Um Anmeldung wird gebeten: lik@offensiv91.de oder (030) 63 90 25 66 Netzwerk “Leben im Kiez” c/o offensiv’91 e.V. Hasselwerderstraße 38-40, 12439 Berlin (030) 63 90 25 66, 0163 187 17 61 www.lebenimkiez.de, www.facebook.com/lebenimkiez