Showlights: Gärten der Welt leuchten zum Festival of Lights
Am Freitag,dem 5. Oktober und Samstag, dem 6. Oktober 2018, jeweils von 19:30 bis 21:30 Uhr, kommt das “Festival of Lights” nach Berlin und unter dem Motto „Showlights“ in die Gärten der Welt. In der großen Arena erwarten das Publikum aber nicht nur atmosphärische Lichteffekte, sondern gleich eine ganze Lasershow. Wer mit der U-Bahnlinie U5 und der Seilbahn anreist, erlebt eine ganz besondere Lichtinstallation. Showlights sorgt mit perfekt abgestimmter Technik verbunden mit mitreißender Musik und faszinierenden Künstlerdarbietungen für einen unvergesslichen Abend. Die unterschiedlichen und einmaligen Shows richten sich an alle Altersgruppen und Musikgeschmäcker. Ob zu bekannten Kinderfilmsongs oder Titeln, die Musikgeschichte schrieben: Die Laser sind optimal auf die Musik abgestimmt. Das Bühnenprogramm wird durch spektakuläre Lichtjonglagen und Feuershows vervollständigt. So verzaubert das Zusammenspiel von Licht, Feuer und Nebel die Gäste. Dabei gilt: Keine Angst vor schlechtem Wetter. Denn je trüber oder nebliger der Abend wird, desto heller zucken die Laser und leuchten die Feuer bei Showlights. Ein ganz besonderes Highlight erwartet die Fahrgäste der Seilbahn an der Bergstation. Die dortige Lichtinstallation ist im wahrsten Sinne des Wortes erfahrbar, denn nur mit Blick aus der Seilbahnkabine entfaltet sie mit dem Eintauchen in eine sternenhimmelähnliche Installation aus mehreren Millionen Lichtpunkten ihre ganze poetische Kraft. Unter dem Motto „Berlin – Connecting Cultures“ startet das diesjährige Festival of Lights in sein 14. Jahr und lässt Berlin zehn Nächte lang zur leuchtenden Bühne werden und Wahrzeichen, Gebäude und Plätze die Hauptrolle übernehmen. Die Gärten der Welt sind in diesem Jahr zum ersten Mal offizieller Partner des Festival of Lights. Eintrittspreise Erwachsene neun Euro, inklusive Seilbahn 12,50 Euro, Jahreskartenbesitzerinnen und -besitzer haben freien Eintritt. Das Zusatzticket für die Seilbahn kostet an den Kassen der LEITNER Seilbahn Berlin drei Euro fünfzig. Weitere Informationen unter: www.gaerten-der-welt.de Eingänge Haupteingang Blumberger Damm: Bus X69, Haltestelle „Blumberger Damm/Gärten der Welt“ Eisenacher Straße: Bus 195, Haltestelle „Eisenacher Straße/Gärten der Welt“ Tälchenbrücke und Eingang Süd automatisierte Eingänge