Sommerferien im FEZ Berlin
Berlins beste Sommerferien! FEZitty – Die Hauptstadt der Kinder 9. Juli – 17. August 2018, Mo-Fr 10-17 Uhr Rathaus, Bank, Stadtreinigung, Gewerbezentrum, Kraftwerk und Hühnerhof, es gibt viel zu tun in der Hauptstadt der Kinder, die fast wie eine richtige Stadt funktioniert. Vom 9. Juli bis zum 17. August 2018 öffnet FEZitty ihre Stadttore und Kinder von 6 bis 14 Jahren übernehmen ‘das Ruder’ im FEZ-Berlin. In FEZitty haben die Kinder alles im Griff! Sie arbeiten, forschen, verdienen ihr eigenes Geld, die Wuhlis, und regieren ihre Stadt. Kinder schlüpfen in Rollen, übernehmen Verantwortung, entscheiden und organisieren. In diesem Sommer haben sie sich viel vorgenommen. Sie planen und gestalten mit Unterstützung von Experten ein neues Stadtquartier TINY TOWN, ein Modell der Zukunft. Auf der Basis eines modularen Systems entstehen tiny Tiny Houses, die zu einer Stadtlandschaft zusammengefügt werden. Mit der Planung und dem Bau jedes einzelnen Tiny Houses können die Kinder ihre Ideen vom Wohnen in der Zukunft entwickeln, artikulieren und umsetzen. Hier werden Fragen der Energiegewinnung und -nutzung sowie der Umgang mit Wasser zentral sein. Der Fokus liegt auf Nachhaltigkeit. Urban Gardening, Dachbegrünung und Elemente der Selbstversorgung werden elementare Bestandteile sein. So wird TINY TOWN in der gesamten Spielstadt diskutiert und bildet das zentrale Thema der Kinderhauptstadt. Auf FEZitty 2018 kann man gespannt sein. FEZitty hat ein aufregendes Stadtleben. Modenschau, Graffitiaktionen, Spaß- und Sportolympiaden sowie Stadtfeste zur Einweihung von fertigen Bauabschnitten stehen auf dem Programm. Bauer und Bäuerin gesucht! Auf dem FEZitty-Hühnerhof wird jede Hand gebraucht. 100 Hühner müssen gefüttert, gepflegt und die Eier an die FEZianer gebracht werden. Den Stadtausweis gibt’s beim Einwohnermeldeamt. Das FEZitty-Jobcenter vermittelt täglich bis zu 500 Jobs in 100 verschiedenen Berufen an 30 Arbeitsstellen. Als Bankangestellte*r, Künstler*in, Handwerker/in, Wassermanager*in, Zeitungsredakteur*in, Modedesigner*in oder Fernsehmoderator*in – je nach eigenem Interesse können Ferienkinder auswählen. Stündlich gibt’s 5 Wuhlis, abzüglich 1 Wuhli Steuern. Mit den verdienten Wuhlis kann man sich einige Vergnügungen „leisten“. Ein Besuch im Zirkus, eine Fährüberfahrt, ein Schmaus im FEZitty-Café, die FEZitty-News oder shoppen im stadteigenen Supermarkt. Ticket: € 4,- Ferienwochenticket: € 16,- Gästeticket: € 2,- (für Eltern und Kinder unter 6 Jahren) Hortticket: € 3,50 Hortwochenticket: € 14,- Sommerferienticket: € 36,- Und an den Wochenenden: Zirkus am Meer Sommerferienspaß für die ganze Familie 7. Juli – 19. August 2018 jeden Sa/So 12-18 Uhr Im FEZ heißt es „Manege frei!“ für Ferienkinder und deren Familien. Während der Berliner Sommerferien vom 7. Juli bis 19. August können Kinder und Eltern an insgesamt sieben Wochenenden verschiedene Zirkusworkshops ausprobieren. Echte Artisten verraten ihre Tricks und führen Kinder und interessierte Eltern in die faszinierende Welt des Zirkus ein. Mehr Meer und absolut sommerlich geht’s auf dem „Meer- und Sandspielplatz“ zu. Außerdem gibt es auf dem FEZ-Areal Bootsbau aus Naturmaterialien, Kreativangebote, Imkern, Brotbacken im Lehmofen und Reisen mit der FEZ-Bahn. Nicht vergessen, Badezeug mitzubringen! Das Baden im naturbelassenen FEZ-Badesee und Relaxen auf den grünen Wiesen ist inklusive. Ticket: € 4,- | Familien ab 3 Personen: € 3,50 p.P. Inklusive Eintritt FEZ-Badesee + alle Workshops + Bootsverleih + Öko-Insel Weitere Informationen unter: www.fez-berlin.de www.facebook.com/fezberlin