Feierstunde auf dem „Platz des 18. März“ am Brandenburger Tor
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Aktion 18. März, das Bezirksamt Mitte und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin rufen auf zu einer Gedenkstunde zum 170. Jahrestag der »Märzrevolution« am Sonntag, dem 18. März 2018, um 13.00 Uhr auf dem Platz des 18. März am Brandenburger Tor. Worte des Gedenkens sprechen: Stephan von Dassel (Bezirksbürgermeister von Mitte), Hans Jürgen Pütsch (Wartburg College, Illinois), Hermann Otto Solms (Mitglied des Deutschen Bundestages), Dr. Daniel Walther (Wartburg College, Illinois), Emily Patzer (Schülerin des Robert-Blum-Gymnasiums), Eberhard Diepgen (Regierender Bürgermeister a.D.) Um 15.00 Uhr folgt eine Kranzniederlegung auf dem Friedhof der Märzgefallenen. Die Märzrevolution war Teil einer europaweiten Bewegung gegen Fürstenwillkür und Absolutismus. Sie gilt als erster Versuch eines demokratisch verfassten und einheitlichen deutschen Nationalstaates. Die Märzrevolution begann im Februar 1848. Das Volk forderte im Rahmen großer Versammlungen und Massendemonstrationen die Pressefreiheit, ein Parlament, Volksbewaffnung, eine Verfassung und die Schaffung eines nationalen Staates. In den folgenden Tagen fanden entscheidende Auseinandersetzungen und Barrikadenkämpfe statt. Am 18. März konnten sich die Aufständischen durchsetzen, es gab jedoch nach den blutigen Auseinandersetzungen viele Opfer zu beklagen. Diese wurden auf dem „Friedhof der Märzgefallenen“ beigesetzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297