Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2018 (Fördersäule 3) für den Bezirk Mitte vergeben
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 30. Januar 2018 wählte die ressortübergreifende Jury aus den 19 eingegangenen Projektanträgen 14 aus für eine Förderung durch den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3. Das gesamte Fördervolumen für 2018 beträgt 45.000,00 Euro. Mitglieder der diesjährigen Jury waren Jarko Hennig, Mona Jas, Marie-Christine Lender, Seraphina Lenz, Kathrin Rau, Kazimierz Schorlemmer und Carola Tinius. Durch den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden Kooperationsprojekte gefördert, die Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen neue Zugangsformen zu Kunst und Kultur bieten. Im Zentrum stehen Projekte, die Erlebnisse mit den Künsten, mit ihren ästhetischen, intellektuellen und emotionalen Potenzialen ermöglichen. 2018 werden folgende 14 Projekte durch den Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3 (BPKB 2018) im Bezirk Mitte gefördert: