Lesung der Autobiografie "Mein Dörfchen Welt" in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek
Am Mittwoch, den 14. Februar 2018, ab 18:00 Uhr, präsentiert die Veranstaltungsreihe “Live bei Kleist” die Lesung der Autobiografie “Mein Dörfchen Welt” von und mit Gina Pietsch in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 A, 12689 Berlin. Ihre Biografie ist so aufwühlend, wie es ihre Liederabende sind: Herzzerreißend-schön und kämpferisch-mutig. Gina Pietsch gehört zu den großen Brecht-Interpretinnen. Mit ihrer markanten Stimme, die ihrem Publikum Lieder von Mikis Theodorakis bis Víctor Jara näherbringt, begeistert sie seit Jahrzehnten ihre Zuhörer. Dabei ist nicht nur ihr Repertoire international und an den sozialen Kämpfen ausgerichtet: Pietsch selbst traf Musiker von Kuba bis Vietnam, arbeitete mit namhaften Künstlern zusammen und engagiert sich nach wie vor für eine gerechtere Welt. Nun hat die Sängerin ihre Erinnerungen aufgeschrieben. Sie reflektiert ihr künstlerisches Schaffen in zwei Gesellschaftssystemen, schreibt über die großen Hoffnungen und Träume aus der Zeit des Oktoberklubs und des Jahrgangs 1949. Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten unter Tel. (030) 933 93 80.