Tag der Tasten
Samstag, den 09.06.2018 von 11:00 bis 19:00 Uhr, Gutshaus und Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin Der “Tag der Tasteninstrumente” ist die größte Veranstaltung der Fachgruppe Tasteninstrumente der Musikschule Paul Hindemith und findet alle zwei Jahre in den Räumlichkeiten von Konzertsaal 108 im Gutshaus Britz und Kulturstall Britz statt. Der Tag wird eröffnet mit „Liebste Fenchel“, einer musikalischen Lesung über das Leben von Fanny Hensel, geborene Mendelssohn. Grundlage ist das gleichnamige Buch von Peter Härtling. Es wird vorgelesen, gesungen und am Klavier von den Schülern vorgetragen – mit Musik von Fanny und Felix Mendelssohn, Robert Schumann und Johannes Brahms…etc. Die Lehrkräfte der Fachgruppe bieten außerdem Vorträge über wissenschaftliche Aspekte zum Klavierspiel (Emin Mamedov), Anregungen zum Komponieren für Schüler (Malte Heiden) und offene Lehrproben (Wei Chen). Am Nachmittag können Sie die Schüler verschiedener Altersstufen im Schülerkonzert und unsere Lehrkräfte, die auch hervorragende Musiker sind und sich mit anspruchsvoller Musikliteratur präsentieren, im Kulturstall Britz erleben. Eintritt frei