"Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke" – dieses Mal: Island
Am Dienstag, dem 18. September 2018, von 16:30 Uhr bis 18:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin, im Rahmen der Vortragsreihe “Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke” dieses Mal Island – eine Entdeckungsreise durch das Land mit vielen Fotos und Videos. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit, sich vor einer Reise zu informieren. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de oder Telefon unter 030 56 588 762.