Einladung zur Festveranstaltung "Frauen Macht Wahl" des Frauenbeirats
Am Mittwoch, dem 17. Oktober 2018, von 17:30 bis 21:00 Uhr, lädt der Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf zu einer Festveranstaltung mit Sektempfang in das Bezirkliche Informationszentrum (BIZ), Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, ein. Anlässlich des 100jährigen Bestehens des Frauenwahlrechts in diesem Jahr lautet der Titel der Veranstaltung “Frauen Macht Wahl” – 100 Jahre Frauenwahlrecht – Von alten zu neuen Kämpfen für Frauenrechte” und “Wie sehen aktive Frauen die Entwicklung im Bezirk?” Dr. Kerstin Wolff (Archiv der deutschen Frauenbewegung) wird in ihrem Vortrag „Auch wir wollen die Wahl haben! 100 Jahre Frauenwahlrecht in Deutschland“ einen anschaulichen Überblick über die historischen Kämpfe der Frauen vor 1918 aufzeigen und einen Bogen schlagen zur aktuellen Situation der Frauenrechte. Wie sehen aktive Frauen die Entwicklung im Bezirk? Dieser Frage gehen in der folgenden Podiumsdiskussion Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Kommunalpolitikerin Luise Lehmann, Aktivistin Julia Gabert (Freiwilligenagentur MH) und Gleichstellungsbeauftragte Maja Loeffler (Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf) nach. Der Abend wird von der Sprecherin des Frauenbeirats Henny Engels moderiert. Im Anschluss lädt der Frauenbeirat zu einem „Come together“ bei Snacks und Getränken ein. Anmeldungen bitte bis Freitag, dem 5. Oktober 2018, im Büro der Beauftragten per E-Mail an Kerstin.Witte@ba-mh.berlin.de oder unter Telefon 030 / 90293 2051. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050 und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung.