Ausstellung „Junge Kunst Mitte“ in der WasserGalerie
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 24. Mai um 14 Uhr eröffnet die „Junge Kunst Mitte“ ihre Kunstausstellung in der Berliner WasserGalerie, Stralauer Str. 33, 10179 Berlin. Junge Nachwuchskünstlerinnen und -künstler im Alter von 3 – 18 Jahren präsentieren ihre experimentellen und künstlerischen Arbeiten, die im Rahmen von Projekten der „Jungen Kunst Mitte“ in Schulen, Kitas und Freizeitkursen entstanden sind. Einen Schwerpunkt der Ausstellung bildet das Projekt „Kunst in Schulen“, das seit 2004 im Bezirk verankert ist. Mit diesem Programm fördert die „Junge Kunst Mitte“ die langfristige künstlerische Arbeit von Künstlerinnen und Künstlern in Schulen, mit dem Ziel, den Schülerinnen und Schülern das experimentelle künstlerische Arbeiten ohne Benotung und Erfolgszwang zu ermöglichen. Zusammen mit professionell ausgebildeten Künstlerinnen und Künstlern werden für Schulen oder unterrichtsbegleitendes künstlerisches Arbeiten angeboten. Die Module reichen von Malerei, Grafik, Collagen, Fotografie, Film, Video, Trickfilm, Medien bis hin zu dreidimensionalem Bauen, Modellbau, Rauminstallationen oder Architektur und Kunst im öffentlichen Raum. In diesem Jahr präsentiert sich die „Junge Kunst Mitte“ erstmals in ihrem gesamte bildnerische Spektrum. Gezeigt wird eine Auswahl an Kunstwerken, die innerhalb der künstlerischen Projekte an Schulen im Bezirk Mitte wie auch innerhalb regelmäßig stattfindender Werkstattkurse mit Kitas entstanden sind. Zur Eröffnung begrüßen Sabine Weißler, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, sowie die Band der Musikschule Fanny Hensel unter der Leitung von Frank Schneider. Dauer der Ausstellung: 24. – 28. Mai 2018, wochentags 10 – 15 Uhr, am Wochenende 11 – 15 Uhr Ort: WasserGalerie der Berliner Wasserbetriebe, Stralauer Str. 33, 10179 Berlin Der Eintritt ist entgeltfrei. Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-33482 oder per E-Mail bei nandita.vasanta@ba-mitte.berlin.de an. Begleitprogramm: Begleitend zur Ausstellung lädt die „Junge Kunst Mitte“ Schulklassen von der 4. – 6. Klasse ein, die Gegend rund um die WasserGalerie in einer historischen Stadtrallye zu erkunden. Die abenteuerliche Stadterkundung – mit Stationen beim alten Hafen, der Klosterruine der Franziskanerkirche und dem Bärenzwinger – findet am Freitag, 25.05. und Montag, 28.05.2018 jeweils von 10 – 12 Uhr und von 13 – 15 Uhr statt. Anmeldung bitte bis zum 30.04. per Mail an nandita.vasanta@ba-mitte.berlin.de. Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Kulturelle Bildung (KuBi): Nandita Vasanta, (030) 9018 33482 .