Schulkongress „Nachhaltiges Neukölln“ übergibt Forderungen an Bezirksbürgermeister Hikel
90 Schülerinnen und Schüler haben heute im Neuköllner Rathaus einen Forderungskatalog zur Nachhaltigkeit an den Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Schulstadträtin Korte übergeben. Insgesamt 10 Neuköllner Schulen waren beteiligt an der dreitägigen Veranstaltung und befassten sich mit Themen wie Upcycling, der globalen Textilindustrie oder auch dem Bau von Samenbomben. Bezirksbürgermeister Hikel freute sich über das Engagement von der Schüler*innen und ihrer Lehrkräfte: „Weniger Müll, ein schonender Umgang mit Ressourcen, die faire Herstellung der Produkte, die wir täglich benutzen – Nachhaltigkeit hat viele Facetten. Ich finde es großartig, dass sich die Neuköllner Schulen mit diesen gesellschaftlichen Fragen beschäftigen. Nachhaltigkeit ist der bewusste Umgang mit unserer Umwelt – damit kann man nicht früh genug anfangen. Die Forderungen der Schülerinnen und Schüler nehmen wir deshalb sehr ernst und prüfen, was wir konkret umset-zen können.“ Die wichtigsten Forderungen der Teilnehmenden bezogen sich auf die Sauberkeit in der Öffentlichkeit, von weggeworfenen Zigaretten bis hin zu mehr Mülleimern auf den Straßen, den Ausbau der Fahrradinfrastruktur sowie ein verstärktes Engagement gegen Drogenkonsum im öffentlichen Raum. Die Schülerinnen und Schüler aus zehn Schulen haben sich drei Tage lang in 25 Workshops intensiv mit Nachhaltigkeitsfragen beschäftigt. Mehrere Workshops fanden dabei direkt im Rathaus statt.