„Heimat im Koffer – Hör mal – sieh: die Heimat“
Am Montag und Dienstag, 10. und 11. Dezember, werden jeweils um 17 Uhr im Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24 in 10317 Berlin eine Ausstellung und eine musikalische Aufführung mit dem Titel „Heimat im Koffer – Hör mal – sieh: die Heimat“ zu erleben sein. Gefördert durch den Lichtenberger Projektfonds für Kulturelle Bildung haben sich Schülerinnen und Schüler aus der Sekundarstufe eins des Immanuel-Kant-Gymnasiums Lichtenberg gemeinsam mit dem Künstler-Duo Maila Barthel und Frank Augustin mit dem Begriff „Heimat“ auseinandergesetzt. Die Bedeutung dieses Wortes ist bekanntlich vielfältig. Dabei sind Objekte entstanden, mit denen die Jugendlichen ausdrücken, was sie damit verbinden. In einem Karton, den sie jederzeit und überall mit hinnehmen können, haben sie auf künstlerische Weise „ihre Heimat“ untergebracht. Maila Barthel & Frank Augustin fassen die Worte, Texte, Lieder aber auch Geräusche und Sinneswahrnehmungen anderer Künstlerinnen und Künstler sowie ihre eignen in eine Aufführung, die deutlich macht, wie unterschiedlich und vielfältig der Begriff ist. Es ist eine Reise in die Heimat zu erleben, die jedem Menschen bleibt, auch wenn er im Lauf des Lebens die Orte wechselt. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilen und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Museum Lichtenberg Dr. Thomas Thiele Telefon: (030) 57 79 73 88 12 | E-Mail | www.museum-lichtenberg.de