Bezirksbürgermeisterin eröffnet Sportparcour am Mosaik "Frieden"
Am Donnerstag, dem 5. Juli 2018, um 15:00 Uhr eröffnete Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle den neu gestalteten Platz vor dem Wandmosaik „Frieden“ von Walter Womacka mit einem kleinen Festakt. Symbolisch durchtrennte sie die Absperrung, die bis dahin den Parcours mit Sportgeräten abgetrennt hatte. In ihrer Ansprache erläuterte sie, wie die bisherigen Oktogone, die prägend für die Gestaltung der Marzahner Promenade waren, in die neue Gestaltung Eingang gefunden haben,. Besonders betonte sie, das auch viele Anregungen der Anwohnerinnen und Anwohner zur Neugestaltung beigetragen hatten und zum Beispiel den Anstoß gaben, einen Bereich mit Sportgeräten zu bestücken, die die degewo zur Verfügung stellte. Auch dieser nun realisierte Bauabschnitt ist Teil der Gesamtumbaumaßnahmen an der Marzahner Promenade, die durch das Bund/Land-Förderprogramm „Aktive Zentren Berlin“ noch bis zum Auslaufen der Fördermaßnahme „Aktives Zentrum Marzahner Promenade“ 2019/20 finanziert werden. Für alle Besucherinnen und Besucher des Platzes eröffnet sich eine kleine neue Erlebniswelt, die der Landschaftsarchitekt Florian Birke auf einem Rundgang durch die neue Anlage erläuterte. Einzigartig in Berlin sind die drei orangefarbenen Sitzbänke, die sich drehen lassen, und sofort regen Anklang fanden. Zehn unterschiedliche Trainingsgeräte stehen zur Verfügung und bieten ein breites Angebot für Fitness und Bewegung. Mit dem „Airwalker“ oder dem „Cross-Trainer“ können Bürgerinnen und Bürger Beweglichkeit und Ausdauer in Schwung halten oder mit der Hüpfscheibe und der Balancierstrecke die Motorik erhalten und trainieren. Multifunktionsgeräte wie „Schlingentrainer“, „Chest“, „Barren“ oder die „Pull-Up-Station“ sind besonders vielseitig zu nutzen. Trainieren an einzelnen Elementen oder kombinieren nach den eigenen Bedürfnissen und vor allem: Viel Spaß dabei haben! Ab Dienstag, dem 10. Juli 2018, bis zum Ende des Jahres 2018, bieten die Vereine Fit & Fun Marzahn e.V. (Frauensporthalle) und MIM e.V. (HellMa) jeweils dienstags von 10:00 bis 11:00 Uhr und donnerstags von 17:00 bis 18:00 Uhr vor Ort auf dem Platz vor dem Wandmosaik „Frieden“ eine professionelle und kostenlose Hilfestellung zum Training an den Geräten.