Bürgerversammlung Altstadt / Kietz entscheidet Vergabe der Kiezgelder
20 Bürgerinnen und Bürger fanden sich am 10. April 2018 zusammen, um darüber zu beraten, wie die Kiezgelder für Altstadt Köpenick / Kietzer Vorstadt in diesem Jahr ausgegeben werden. Sie folgten damit einem Aufruf der Bezirksverordnetenversammlung, die jedem der insgesamt 20 Kieze im Bezirk Gelder je nach Einwohnerstärke für die Gestaltung der Ortsteile zur Verfügung stellt. Es kamen viele Ideen zusammen und letztendlich entschied sich die Versammlung, die 2.800 € für folgende Projekte zur Verfügung zu stellen: Zuschuss für die Herstellung der Bronzefigur „Die Kugelspielerin“ und Aufstellen einer Erläuterungstafel (542,50 €) Zuschuss für das Kinderkulturprogramm des Kietzer Sommerfestes am 16. Juni 2018 (542,50 €) Honorar für zwei Lesungen in der Galerie Grünstraße (300 €) Zuschuss zum Programm des Generationstreffens der Sambakids am 15. September 2018 (442,50 €) Zuschuss für das Nikolausfest 2018 beim beleuchteten Weihnachtskalender in der Mittelpunktbibliothek Köpenick (430 €) + Zuschuss für die Lesebühne beim Katzengrabenfest am 25. August 2018 (542,50 €)