Neue Selbsthilfegruppe: "Angst und Panik"
Jeden Dienstag, von 16:00 bis 17:30 Uhr, trifft sich die sich neu gründende Selbsthilfegruppe “Angst & Panik” im Raum 2 der Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf. Eine Angststörung ist eine einschneidende Erkrankung, welche das Leben unnötig schwer macht. Oftmals können Außenstehende das Gefühl von Panikattacken und Rückzug nicht verstehen. In einer Gruppe von Betroffenen können sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer darüber austauschen und verstanden werden. Es geht es nicht um Jammern, sondern die Gruppe will sich gegenseitig Tipps geben, wie man im Alltag damit umzugehen lernen kann. Interessenten melden sich bitte vorher in der Kontaktstelle: Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus 192, 154 /Tram M8, 18