Einladung zur Pressekonferenz: Vorstellung der Evaluationsergebnisse der Einstein Stiftung Berlin
Der Stiftungsrat der Einstein Stiftung hat 2016 eine Evaluation der Stiftung in Auftrag gegeben. Unter der Leitung des Vorstandsvorsitzenden des Forschungszentrums Jülich, Professor Wolfgang Marquardt, wurde eine Kommission gebildet, die eine kritische Bestandsaufnahme der Programme, Organisation und Arbeitsweise der Stiftung vornehmen sollte. Zudem sollte sie die strukturbildenden Gestaltungsoptionen sowie den Mehrwert der Stiftung für Wissenschaft und Forschung in Berlin bewerten. Die Einstein Stiftung und die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung laden Sie herzlich zur Vorstellung der Ergebnisse der Evaluationskommission im Rahmen einer Pressekonferenz ein. Datum: 21. März 2018, 12:30 Uhr Ort: Einstein Stiftung Berlin, Jägerstraße 22/23, 10117 Berlin, Raum 236 Als Gesprächspartner stehen Ihnen zur Verfügung: Steffen Krach Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung des Landes Berlin Prof. Dr. Wolfgang Marquardt Vorstandsvorsitzender des Forschungszentrums Jülich und Vorsitzender der Evaluationskommission Prof. Dr. Amélie Mummendey Stiftungsratsvorsitzende der Einstein Stiftung Berlin Prof. Dr. Dr. h.c. Günter Stock Vorstandsvorsitzender der Einstein Stiftung Berlin Bitte bestätigen Sie Ihre Teilnahme bis zum 19.03.2018 unter cm@einsteinfoundation.de.