Baumfällungen auf dem alten Garnisonfriedhof
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit müssen auf dem Garnisonfriedhof, der sich an der Kleinen Rosenthaler / Linienstraße befindet, 4 Bäume gefällt werden. Zwei Ahornbäume, die in der Nähe einer Hauswand stehen, haben sich trotz erfolgter Schnittmaßnahmen nicht revitalisiert und sind teilweise bereits abgestorben. Aufgrund einer Wurzelstockfäule ist eine Robinie nicht mehr verkehrssicher und stellt eine Gefahr für die Besucher des Friedhofes dar. Eine Ulme kann nicht erhalten werden, da sie entsprechend der Restwandstärkemessung nicht mehr ausreichend standsicher ist. Die Arbeiten werden vom 26.02. – 28.02.18 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de