Büro für Bürgerbeteiligung im Bezirksamt Mitte eingerichtet
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürgerbeteiligung im Bezirksamt Mitte hat am 1. Dezember seine Arbeit aufgenommen. Es ist in der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) angesiedelt. Als Anlaufstelle für alle Fragen rund um das Thema Bürgerbeteiligung steht künftig Kira Möller zur Verfügung. Als Schnittstelle zwischen Bürgerschaft und Verwaltung unterstützt das Büro, wie in den Leitlinien für Bürgerbeteiligung verankert, einerseits die Fachämter bei der Konzipierung und Durchführung von Beteiligungsverfahren sowie bei der Öffentlichkeitsarbeit. Auf der anderen Seite können sich Bürgerinnen und Bürger hier informieren und Fragen, Anregungen und Beschwerden an das Büro richten. Als eine der ersten Aufgaben wird sich das Büro für Bürgerbeteiligung damit beschäftigen, eine Vorhabenliste zu erarbeiten, in der alle laufenden oder geplanten Vorhaben des Bezirks Berlin-Mitte veröffentlicht werden. Auf dieser Liste wird zu jedem Vorhaben angegeben, ob eine Bürgerbeteiligung geplant ist oder nicht und dient somit als grundlegendes Informationsangebot für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks. Kontaktdaten: Kira Möller – SPK 4 - Rathaus Wedding Müllerstr. 146 Raum 325 Tel.: 9018 – 42393 E-Mail: kira.moeller@ba-mitte.berlin.de Internetseite: http://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600