Ideenaufruf für das ESF-Förderinstrument "Lokales Soziales Kapital"
Am 18. Mai 2018 startete der Ideenaufruf für das ESF-Förderinstrument LSK – Lokales Soziales Kapital. Der Ideenaufruf läuft noch bis Freitag, den 06.07.2018. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) eingereicht werden. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Ziel ist die Stabilisierung von benachteiligten Zielgruppenangehörigen in ihrem lokalen Umfeld und eine Verbesserung ihrer Beschäftigungsfähigkeit. Mit den Mikroprojekten (maximal 10.000,00 EUR) sollen gemeinwesenorientierte Aktivitäten mit beschäftigungspolitischen Zielsetzungen zur Bekämpfung der Ausgrenzung auf dem Arbeitsmarkt verknüpft werden. Zur Teilnahme am Ideenaufruf sind der Projektvorschlag und der Finanzierungsplan einzureichen. Für alle weitergehenden Informationen steht der Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen zur Verfügung http://www.bbwa-berlin.de/aktuelles/aufruf-projektvorschlaege-lsk-2018.html . Die kompletten Ausschreibungsunterlagen stehen zum Download unter http://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html bereit. Es werden zwei Informationsveranstaltungen für Projektträger in den Räumen der zgs consult GmbH, in der Kronenstr.6, 10117 Berlin (U-Bhf. Stadtmitte, U2, U6) durchgeführt: Informationsveranstaltungen: Donnerstag, 14.06.2018, 15:00 bis 17:00 Uhr Montag, 18.06.2018, 10:00 bis 12:00 Uhr Anmeldungen für die Veranstaltungen können hier https://ziz-berlin.typeform.com/to/qcvuwr vorgenommen werden. Die Auswahl der Projekte wird durch das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit erfolgen.