Klang-Farben-Fest in den Gärten der Welt
Am Sonntag, dem 24. Juni 2018, von 12:00 Uhr bis 17:00 Uhr, präsentiert sich christliche Kultur in außergewöhnlichen Klängen und Farben in den Gärten der Welt. Bänder in liturgischen Farben gehören ebenso zum Bild, wie ein kunterbunter Spieleparcour und Mitmachmusik vom Nachwuchs des Atze Musiktheaters. Berlins größter Gospelchor – der “Modern Gospelchor” –, der afrikanische “AKWABA” Gospelchor, russische Folklore und portugiesische Weltmusik begeistern das Publikum. Musik zum Mitsingen und Mitklatschen verwandelt die geschmückte Arena in den Gärten der Welt in eine ganz besondere Bühne. Meditative Klänge, Lesungen und Bibelzitate im Christlichen Garten laden zur Ruhe und zum Nachdenken ein. Das vielfältige und bunte Programm beginnt mit geistlichen Impulsen – vorgetragen durch Torsten Schacht, Landesverbandsleiter der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinden Berlin-Brandenburg und dem Mahlsdorfer Posaunenchor. Musik, Mitmachaktionen, eine Ausstellermeile von Buchläden bis zu Handarbeiten und kulinarische Köstlichkeiten runden das Programm ab. Alle Gäste sind herzlich willkommen, diese vielfältige Kultur zu erleben. Informationen unter Tel.: (030) 700 906 602 und www.gaerten-der-welt.de.