Presseeinladung zur Unterzeichnung der Hochschulverträge und des Charité-Vertrags 2018-2022
(WORT-BILD-TERMIN) Sehr geehrte Vertreterinnen und Vertreter der Presse, am Dienstag, den 16. Januar 2018, um 14 Uhr sind Sie herzlich zur feierlichen Unterzeichnung der Hochschulverträge und des Charité-Vertrags 2018-2022 eingeladen. Die Unterzeichnung durch den Regierenden Bürgermeister Michael Müller und durch die Leitungen der elf staatlichen Hochschulen sowie den Vorstandsvorsitzenden der Charité – Universitätsmedizin Berlin findet im Säulensaal des Roten Rathauses statt. Um Anmeldung wird per E-Mail bis zum 15. Januar 2018, 17 Uhr, gebeten, Ansprechpartner ist Herr Hofmann: lukas.hofmann@wissenschaft.berlin.de. Mit der Unterzeichnung treten die Hochschulverträge und der Charité-Vertrag in Kraft. Zuvor hatten sich Land, Hochschulen und Charité im März 2017 in Rekordzeit auf die Entwürfe der Hochschulverträge und des Charité-Vertrags geeinigt, daraufhin wurden diese im Juli und August 2017 vom Senat beschlossen und Ende November 2017 vom Abgeordnetenhaus verabschiedet. Weitere Informationen zu den Hochschulverträgen 2018-2022 finden Sie hier: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/2017/pressemitteilung.608817.php Weitere Informationen zum Charité-Vertrag 2018-2022 finden Sie hier: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/2017/pressemitteilung.617676.php