„Der Blaufraß oder die Abenteuer des Ratterich Ratz“
Das Schlossplatztheater präsentiert am Sonntag, dem 18. Februar 2018 um 18 Uhr „Der Blaufraß oder die Abenteuer des Ratterich Ratz“ – eine Produktion des MORPHTHEATER in Kooperattion mit dem Schlossplatztheater. „Der Blaufraß oder die Abenteuer des Ratterich Ratz“ ist Musiktheater für junge Zuschauer ab 7 Jahren von Kai Schubert und Tobias Unterberg. Ratz, der Ratterich, ist beim Blauschmuggel erwischt worden! Und nun soll er vor Gericht gebracht werden. Der Besitz und der Schmuggel von Blau werden streng bestraft. Das ist nämlich vor langer, langer Zeit im Königreich verboten worden, weil es den schrecklichen Blaufraß anlockt, der schon einmal das Land verwüstet hat. Aber der Blaufraß wurde seitdem nicht mehr gesehen. Ist er überhaupt noch eine Gefahr? Ratz macht sich auf, um das Geheimnis des Blaufraß zulüften. Unerwartet bekommt er Hilfe von der Königstochter. Obwohl der König strikt das Blau verbietet, will die Prinzessin unbedingt diese Farbe sehen. Beim heimlichen Blaugenuß gerät die Prinzessin außer sich vor Freude. Ratz, der sich ein bisschen in sie verliebt hat, hat jetzt noch mehr Ansporn, das Blau wieder zurück unter die Menschen zu bringen. Und dafür muss er sich in die Höhle des schrecklichen Blaufraß begeben. Das ist die zweite Musiktheaterproduktion des Morphtheater in Kooperation mit dem Schlossplatztheater für die Kai Schubert als Autor und Regisseur und Tobais Unterberg als Komponist und Musiker verantwortlich zeichnen. Tobias Unterberg ist als klassisch ausgebildeter Musiker ein Grenzänger zwischen den musikalischen Welten, Mitbegründer der legänderen Band „The Inchtabokatables“ und arbeitet u.a. mit Dirk Zöllner und „Deine Lakaien“. Kai Schubert arbeitet erfolgreich als freier Autor und Regisseur. Spielen und singen werden Birgit Blasche und Jelena Fränzel, die auch schon bei „Das Märchen von der Prinzessin, die unbedingt in einem Märchenbuch vorkommen wollte“ mit von der Partie waren. Und der Dritter im Bunde beim Singen und Spielen auf der Bühne ist Ingo Volkmer. Eine tolle, spielfreudige Besetzung. Kompostion und Live Musik: Tobias Unterberg Text und Regie: Kai Schubert Ausstattung: Frauke Menzinger Spiel und Gesang: Birgit Blasche, Jelena Fräntzel, Ingo Volkmer Uraufführung: 18. Februar 2018, 18 Uhr Weitere Termine: 24. & 25. Februar 2018 und 3. & 4. März 2018 jeweils 16 Uhr Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Fachbereich Kultur.