Es liegt in unserer Hand - Chancen und Herausforderungen für den Baumbestand in der Bölschestraße
Der Baumbestand in der Bölschestraße ist lückenhaft und teilweise in keinem guten Zustand. Die mit der Gleiserneuerung verbundenen Baumfällungen waren Anlass, eine gezielte Entwicklung des Baumbestandes zu planen. Das Gutachten zum vorhandenen Baumbestand und zu dessen möglicher Entwicklung liegt vor. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zum Ortsteilgespräch am 24. Mai um 18 Uhr in das ehemalige Rathaus Friedrichshagen ein. Es wird das Gutachten vorgestellt und alle Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, über mögliche Varianten zur Entwicklung des Baumbestandes ins Gespräch zu kommen. Termin: Donnerstag, 24.05.2018 Zeit: 18:00 bis 20:00 Uhr Ort: Ehemaliges Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/88, 12587 Berlin Aufgrund begrenzter Raumkapazitäten wird um Anmeldung gebeten unter der E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de bzw. telefonisch (030) 90297 2205.