Bezirksbürgermeister und Kulturstadträtin würdigen Verdienste des verstorbenen Leiters des Puppentheatermuseums Nikolaus Hein
Nikolaus Hein, Leiter des Puppentheatermuseums Berlin in Neukölln, ist gestorben. Bezirksbürgermeister und Kulturstadträtin würdigen seine unschätzbaren Verdienste für das Neuköllner Kulturleben. Das Bezirksamt Neukölln trauert um Nikolaus Hein, den Gründer und langjährigen Leiter des privat betriebenen Puppentheatermuseums Berlin. Nikolaus Hein verstarb am 13. August 2018 im Alter von 76 Jahren nach langer schwerer Krankheit. Seit 1995 betrieb Nikolaus Hein mit Unterstützung des Bezirksam-tes Neukölln und des Kulturnetzwerk Neukölln e.V. sein Puppentheatermuseum Berlin in der Karl-Marx-Straße 135 und entwickelte es zu einem vielbeachteten Kultur- und Lernort. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Mit Nikolaus Hein verliert der Bezirk Neukölln einen einzigartigen, leidenschaftlichen Privatsammler, Puppenspieler und Museumsbetreiber. Sein großes Lebenswerk ist eine umfangreiche, kostba-re und einmalige Sammlung, die die Geschichte des Puppentheaters aus verschiedenen Zeiten und in unterschiedlichen Kulturen erzählt.“ Kulturstadträtin Karin Korte: „Nikolaus Hein brachte mithilfe von Puppen Erwachsene und vor allem Kinder zum Lachen und Nachdenken. Mit seinen wechseln-den und anspruchsvollen Ausstellungsprojekten erwarb er sich bleibende Verdienste an der Erforschung der Geschichte des Puppentheaters.“