Baumscheibenfest im Kungerkiez
Das Alt-Treptower Baumscheibenfest feiert seine 6. Ausgabe am 1. September 2018. Seit der Gründung 2013 hat sich das Baumscheibenfest als Kiezfest etabliert, die Zahl der aktiven Teilnehmer ist jedes Jahr gestiegen. Auch der Besucherzuspruch ist stetig gewachsen. Das freut uns sehr und bestätigt, dass den Anwohnern viel an einem Fest liegt, das die Gemeinsamkeiten der hier lebenden Menschen herausstellt. Zudem ist die Zahl der phantasie- und liebevoll bepflanzten Baumscheiben stark angestiegen. Auch das ist ein Stück Lebensqualität im Kungerkiez. Dafür wurden wir vom NETZWERK NACHBARSCHAFT 2015 und 2016 im Bundeswettbewerb „Die schönsten Nachbarschaftsaktionen“ ausgezeichnet. Zudem wurden wir zum Landessieger Berlin des Deutschen Nachbarschaftspreises 2017 gekürt. Auftakt ist bereits am Freitag den, 31. August mit dem Freiluft-Kino auf dem Edeka-Parkplatz. Gezeigt wird um 21:00 „Maybe, Baby!“- in Anwesenheit der Regisseurin Julia Becker. Der Eintritt ist frei. Bitte Sitzgelegenheit mitbringen. Das gesamte Fest-Programm findet ihr hier: http://baum-scheiben-fest.de/. Weiteren Informationen Internet: http://baum-scheiben-fest.de/ E-Mail: post@baumscheibenfest.de