Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung schreibt Fördermittel für 2019 aus
Mit einer Einsendefrist bis Montag, den 15. Oktober 2018, schreibt der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung für 2019 Fördermittel für Kooperationsprojekte bis 23.000 Euro aus – Residenzen und Dependancen förderbar! Ab sofort können wieder künstlerische Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen (bis 27 Jahre) stattfinden, in der Fördersäule 1 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung beantragt werden. Eine Unterstützung geförderter Projektvorhaben mit Summen zwischen 5.001 und 23.000 Euro ist möglich. Maßgeblich ist dabei eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin, Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendclub und andere). Was wird gefördert? Künstlerische Aktivitäten, welche die eigenen Lebenswelten und Themen der jungen Teilnehmenden verhandeln, können unterstützt werden. Das Konzept sollte erkennen lassen, wie die tatsächlichen Bedarfe von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen berücksichtigt sind. Dabei werden Vorhaben favorisiert, die konkrete Erlebnisse mit den Künsten, ihren Techniken und Methoden ermöglichen und die Teilnehmenden im Projektverlauf als aktiv gestaltende Akteurinnen und Akteure begreifen. Zudem ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend. Besondere Aufmerksamkeit liegt ab dieser Ausschreibung auf der Förderung von Künstlerinnen- und Künstlerresidenzen oder Dependancen von Kultureinrichtungen in Schulen, Kitas, Jugendfreizeiteinrichtungen, ecetera. Diese temporären Niederlassungen in Bildungs- oder Jugendeinrichtungen sollen ebenfalls die aktive Einbindung junger Menschen in künstlerische Aktivitäten beinhalten und darüber hinaus das Potential besitzen, Veränderungen in den Einrichtungsstrukturen über die Kunst anzustoßen. Anträge für Projekte, Residenzen und Dependancen werden über das Online-System des Projektfonds gestellt. Geförderte Vorhaben können frühestens im Januar bis spätestens im Juni 2019 beginnen. Die Einsendefrist endet am Montag, dem 15. Oktober 2018. Detaillierte Förderbestimmungen, das Online-Antragsformular und weitere Informationen sind auf der Internetseite www.projektfonds-kulturelle-bildung.de zu finden. Fit für die Antragsstellung! Am Dienstag, dem 4. September sowie am Mittwoch, dem 5. September 2018, jeweils von 16:00 bis 18:00 Uhr, informieren die Veranstaltungen “Antragsfitness” im Podewil in der Klosterstraße 68 in Berlin-Mitte über grundsätzliche Aspekte der Förderung des Fonds, Antragsformular und Finanzplanung. Die Teilnehmerzahl ist beschränkt, um eine Anmeldung per E-Mail an Frau Giebel (a.giebel@kulturprojekte.berlin) wird unter der Angabe des Wunschtermins gebeten. Damit möglichst viele vom Informationsangebot und gegenseitigen Austausch profitieren können, wird empfohlen pro Projektteam nur eine Person anzumelden. Kontakt Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung – Geschäftsstelle – Klosterstr. 68, 10179 Berlin Tel.: 030 – 247 49 800 fondsinfo@kulturprojekte.berlin www.projektfonds-kulturelle-bildung.de