Insel Entenwall wird nicht versteigert
Die für Donnerstag angesetzte Versteigerung großer Teile der Insel Entenwall im Müggelsee findet nicht statt. Die Bodenverwertungs- und –verwaltungs GmbH (BVVG) wollte ein Grundstück auf der Insel Entenwall im Müggelsee im Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin verkaufen – und zwar im Rahmen einer Auktion am 22. März. Bezirksbürgermeister Oliver Igel, der Bundestagsabgeordnete Klaus Mindrup und andere hatten sich gegen eine Versteigerung ausgesprochen. Der beauftragte Auktionator wurde vom Bezirksamt darüber informiert, dass das Grundstück fast vollständig im Naturschutzgebiet, im Vogelschutzgebiet und im FFH-Gebiet liegt. Eine Bebauung ist nicht zulässig. „Meine Sorge war es, dass das Grundstück von Privatpersonen spekulativ erworben wird – in der Erwartung über die Jahre mit politischem Druck doch noch eine Bebaubarkeit zu erreichen. Das wäre das Ende des dort bestehenden Erlenbruchwaldes. Mit der Entscheidung der BVVG, die für diesen Donnerstag geplanter Versteigerung auszusetzen, gibt es jetzt wieder die Chance, dass das Land Berlin außerhalb einer Versteigerung das Grundstück von der BVVG erwirbt und dauerhaft für den Naturschutz sichert“, erklärt Bezirksbürgermeister Oliver Igel.