Berliner Freiwilligentag im Neuköllner Jugendclub „die Scheune“ mit Bezirksbürgermeister Hikel
Der Bezirksbürgermeister von Neukölln Martin Hikel wird am Berliner Freiwilligentag bei der Verschönerung des Jugendclubs „die Scheune“ in Rixdorf mit anpacken. Gemeinsam mit den Jugendlichen und Engagierten wird zu Farbe, Pinsel und Hammer gegriffen. Neben Bezirksbürgermeister Hikel beteiligen sich auch Mitarbeitende der Technologiefirma bilendi an der Neugestaltung des Tanzraumes und des Tonstudios im Jugendclub. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Der Freiwilligentag ist eine tolle Gelegenheit, sich auf Neues einzulassen, neue Menschen kennenzulernen und dabei vieles gemeinsam zu bewegen. Ich freue mich über zahlreiche Aktionen und so viel gelebtes Miteinander in Neukölln.“ Auf Einladung des Neuköllner Engagementzentrums (NEZ) findet die Aktion am 07.09.2018 von 14.00 – 18.30 Uhr im Jugendclub „die Scheune“ (Böhmische Straße 39a, 12055 Berlin) statt. Freiwillige sind herzlich eingeladen, sich an der Aktion zu beteiligen.