"Der kleine Angsthase" am Samstag, dem 10. März, 16:00 Uhr & am Sonntag, dem 11. März, 11:00 Uhr
Der kleine Angsthase Ein Theater mit Musik nach einer Bilderbuchgeschichte von Elizabeth Shaw für Kinder im Vorschulalter bis 4. Klasse. Der kleine Angsthase fürchtet sich vor Vielem – Gespenster, Wasser, Hunde, Räuber. Zudem behütet und warnt ihn seine Großmutter in Übermaßen vor der vermeintlich gefährlichen Außenwelt. Angesichts der Gefahr jedoch, die einem kleinen Freund durch den bösen Fuchs droht, vergisst der kleine Angsthase jegliche Warnungen – mutig rettet er den kleinen Uli. Für seine Kameraden wird er so zum Helden und zu einem bewunderten Mitglied der Hasengemeinschaft. Ein Stück über Angst, Mut und Freundschaft. Von und mit: Astrid Rashed (Spiel/Geige), Juliane Werner (Spiel/Gitarre), Roman Shamov (Spiel/Percussion) und Gabriele Nagel (Video/Akkordeon), Bühne/Kostüme: Sabine Mader, Musik: Peter Schindler Dauer: 50 min, Termine: 10.03.2018, 16:00 Uhr und 11.03.2018, 11:00 Uhr Eintritt: 12,00 € / 8,70 € inkl. VVK-Gebühren Ort: Schlossplatztheater, Alt-Köpenick 31/33, 12555 Berlin Weitere Informationen: www.schlossplatztheater.de