Irrsinnig Menschlich: Filmreihe zur Seelischen Gesundheit
Die seit Jahren sehr erfolgreiche Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ des Gemeindepsychiatrischen Verbundes Lichtenberg (GPV) zum Thema Seelische Gesundheit zeigt am Mittwoch, 16. Mai 2018, um 17.30 Uhr in Kooperation mit dem Kino CineMotion in Hohenschönhausen den Film „Die beste aller Welten“. Das autobiografische Werk von Adrian Goiginger, handelt von einem Siebenjährigen, der seine Kindheit zwischen Fürsorglichkeit und Drogenrausch der Mutter erlebt und sich trotzdem behütet fühlt. Im Anschluss stehen wieder professionell und ehrenamtlich in diesem Bereich Tätige, Expertinnen und Experten aus eigener Erfahrung und Angehörige als kompetente Gesprächspartnerinnen und -partner zur Verfügung. Im Podium wird eine Vertretung aus der Interessenvertretung für Kinder aus Suchtfamilien von NACOA e.V. (www.nacoa.de/infos-für-Eltern) begrüßt. Sucht ist eine Krankheit, welche die gesamte Familie beeinträchtigt. Insbesondere Kinder suchtkranker Eltern fallen viel zu oft durch das Hilfenetz. Dabei können Kinder mit geeigneter Unterstützung Fähigkeiten entwickeln um mit den Schwierigkeiten des Lebens besser umgehen zu können. Suchterkrankte Eltern sind nicht automatisch „schlechte Eltern“, den Folgen für die Kinder wird jedoch oft nicht genügend Aufmerksamkeit geschenkt. Alle Filme der Aufklärungsreihe werden im CineMotion Berlin-Hohenschönhausen (www.cinemotion-kino.de) in der Wartenberger Straße 174 in 13051 Berlin zum Eintrittspreis von 5 Euro gezeigt. Weitere Veranstaltungen der diesjährigen Filmreihe sind – jeweils um 17.30 Uhr: „Vergiss dein Ende“ – Pflegende Angehörige – 19.09.2018 „Wo bist du?“ – Kinder psychiatrieerfahrener Eltern – 17.10.2018 „Der grosse Trip – Wild“ – Selbsterfahrung – 14.11.2018 Die Filmreihe ist ein Kooperationsprojekt des Gemeindepsychiatrischen Verbundes Lichtenberg (GPV), des Kinos CineMotion Berlin-Hohenschönhausen, des Bezirksamtes Lichtenberg, des Angehörigenverbandes für psychisch Kranke (ApK) Berlin, expeerienced – erfahren mit seelischen Krisen e.V. und der Abteilung Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik des Krankenhauses Königin Elisabeth Herzberge (KEH). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Roland Scheil, Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste OE Qualitätsentwicklung, Planung & Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Telefon: (030) 90296-4512