TERMINVERSCHIEBUNG: Sprechstunde Lichtenberger Bezirksbürgermeister Michael Grunst
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), muss seine Bürgersprechstunde verschieben. Die Sprechstunde am Mittwoch, 14. November entfällt. Stattdessen lädt Michael Grunst zur Bürgersprechstunde am Mittwoch, 19. Dezember 12.30 bis 14.30 Uhr ein. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können dann mit ihm ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um den Bezirk besprechen. Treffpunkt für die Bürgersprechstunde ist das Nachbarschaftshaus Ostseeviertel, Ribnitzer Str. 1b, 13051 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001