Elternseminar "Wie kann ich mein Baby besser verstehen?" im STZ Kaulsdorf
In dem Elternseminar am Mittwoch, dem 12. Dezember 2018 von 16:00 bis 18:00 Uhr, geht es vor allem um die Förderung des Bindungsverhaltens zwischen Mutter/Vater und Baby im ersten Lebensjahr und der eigenen Feinfühligkeit, damit die Eltern-Kind-Beziehung gut gelingen kann. Zu folgenden Fragen und Themen wird es einen fachlichen Input und Austausch geben: Wie kann ich mein Baby besser verstehen lernen – wie reagiere ich angemessen auf seine Körpersignale, besonders wenn es unruhig ist oder weint? Welche besonderen Bedürfnisse haben Babys und wie kann ich gleichzeitig auch mit meinen eigenen Bedürfnissen achtsam umgehen? Wie kann ich selbst feinfühliger werden, damit eine sichere Bindung zwischen mir und meinem Kind entstehen kann? Anmeldung erforderlich! Veranstaltungsort und weitere Informationen: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 -29 12621 Berlin Tel.: (030) 56 588 762 www.ev-mittendrin.de.