Frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung (§ 3 Abs. 1 BauGB)
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert über die frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung (§ 3 Abs. 1 BauGB) für den folgenden Bebauungsplanvorentwurf 1-103VE für die Grundstücke Birkenstraße 22 – 23 und Stephanstraße 41 – 43 sowie Teilflächen der Birkenstraße im Bezirk Mitte, Ortsteil Moabit Der Bebauungsplan 1-103 VE dient dem Umbau des Geschäftshauses „Moa-Bogen“. Die am Standort ansässige Hotelnutzung soll vergrößert, die Einzelhandelsflächen dagegen verkleinert werden. Neben einer Aufstockung der Bettenzahl soll auch der vom Hotel betriebene Konferenz- und Tagungsbereich erweitert werden. Darüber hinaus sollen in einem Gebäudeteil entlang der Birkenstraße gewerbliche Betriebe – u. a. Einzelhandel – einziehen. Sie haben die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Ab¬wä¬gung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzu¬beziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ort: Bezirksamt Mitte von Berlin, Fachbereich Stadtplanung, Müllerstraße 146, 13353 Berlin, 1. Etage, Zimmer 164, Telefon 9018-45804 Zeit: Vom 11.06.2018 bis einschließlich 11.07.2018 Montag bis Mittwoch von 8.00 Uhr bis 16.00 Uhr, Donnerstag von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr und Freitag von 8.00 Uhr bis 14.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Die Planunterlagen sind auch einzusehen unter: www.berlin.de/bebauungsplaene-mitte/ Ansprechpartner im Bezirksamt: Bezirksamt Mitte von Berlin, Herr Schwientek, Tel.: (030) 9018-45804 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600