Filmvortrag in der Kulturküche Bohnsdorf am 23.02.2018
Am 23.02.2018 um 19:00 Uhr findet ein Filmvortrag zum Thema “100 Jahre Ufa – zum 110. Geburtstag von Helmut Käutner!” in der Kulturküche Bohnsdorf statt. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt würdigt einen der renommiertesten Regisseure des deutschen Kriegs- und Nachkriegskinos – auch Drehbuchautor, Schauspieler, Kabarettist, Produzent. 1939 begann seine Karriere als Regisseur mit dem Film Kitty und die Weltkonferenz, der jedoch von der NS-Zensur als pro-britisch verboten wurde. Großen Erfolg brachten ihm seine drei Zuckmayer-Verfilmungen. Später produzierte er für das Fernsehen, trat gelegentlich als Schauspieler auf und führte Regie am Theater. Zudem inszenierte er beim Radio Hamburg (späterer NWDR) bemerkenswerte Hörspiele. Käutner wurde vielfach mit Preisen und Auszeichnungen geehrt und erhielt 2014 einen Stern auf dem Boulevard der Stars in Berlin! Es wird um Anmeldung gebeten.