Internationaler Jugendaustausch mit Tokio-Shinjuku
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Auch im 24. Jahr der Städtepartnerschaft des Bezirks Mitte von Berlin mit Tokio-Shinjuku findet wieder ein Internationaler Jugendaustausch statt. 12 junge Menschen aus Mitte im Alter zwischen 16 und 20 Jahren wurden von Herrn Bürgermeister Yoshizumi herzlich eingeladen und treffen am 25.03.2018 auf Jugendliche aus dem Tokioter Innenstadtbezirk, um gemeinsam eine erlebnisreiche Zeit zu verleben. Geboten wird ein vielfältiges Besuchs- und Austauschprogramm mit Workshops, einer Stadtführung von Jugendlichen für Jugendliche und dem Besuch des 250 m hohen Tokioter Rathauses mit einem offiziellen Empfang beim einladenden Bürgermeister. Ein Kulturzentrum, Schulen und Museen werden besucht, traditionelles und modernes Leben erfahren. Es wird gekocht, getanzt und Musik gemacht und sich ausgetauscht zu dem Thema „Leben in der Stadt“. Eine kleine Landpartie ist ebenfalls in Planung und das Sightseeing soll natürlich auch nicht zu kurz kommen. Übernachten werden die Jugendlichen u. a. bei den Gastfamilien der teilnehmenden japanischen Jugendlichen. Der Internationale Jugendaustauch mit Tokio-Shinjuku hat eine lange Tradition, die sich gerade auch in schwierigen Zeiten wie z.B. der Atomkatastrophe in Fukushima bewährt hat. Gepflegt wurde er mit langjährigen Kontakten und Unterkünften junger Menschen in japanischen und deutschen Gastfamilien. Am 05.04.2018 werden die Jugendlichen wieder nach Hause fliegen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700