Mit „Willkommenskärtchen“ in den Tierpark Berlin
In der ersten Bezirksamtssitzung des Jahres hat das Kollegium zehn glückliche Gewinnerinnen und Gewinner einer Jahreskarte für den Tierpark Berlin gezogen. Die Verlosung fand in Rahmen der bezirklichen Frühen Hilfen statt und sollte auf die breite Angebotsstruktur aufmerksam machen. Im Bezirk wird jede Familie mit einem Neugeborenen innerhalb der ersten Wochen vom Gesundheitsamt besucht, um Unterstützung und Informationsmaterialien rund um die Frühen Hilfen anzubieten. In Rahmen dieser Ersthausbesuche wurden auch 2017 die „Willkommenskärtchen“ an die Eltern verteilt. Auf der Karte befand sich eine URL., die zu einem Quiz rund um die bezirklichen Frühen Hilfen führte und Fragen beinhaltete wie: Wann hat das Schwangerschaftsberatungszentrum geöffnet? oder Wie lange kann eine Familienhebamme die Familien unterstützen? Zur Beantwortung dieser Fragen mussten sich die Familien die Frühe Hilfe-Webseite ansehen und sich mit dem Angebot vertraut machen. Die Aktion hat zu einem deutlichen Anstieg der Zugriffszahl auf der Webseite www.frühehilfen-tk.de geführt und damit für eine flächendeckende Bekanntmachung der Frühen Hilfen im Bezirk gesorgt.