Neuköllner Rathausturm strahlt zum Weltmädchentag in Magenta
Seit Donnerstagabend erstrahlt der Rathausturm in Neukölln in Magenta. Pünktlich zum Weltmädchentag der Vereinten Nationen am 11. Oktober schaltete Bezirksbürgermeister Martin Hikel die Beleuchtung des Turms ein, um auf die weltweite Benachteiligung von Mädchen aufmerksam zu machen. Neben dem Funkturm ist das Neuköllner Rathaus das einzige öffentliche Gebäude in Berlin, das bei der weltweiten Aktion angestrahlt wird. Bezirksbürgermeister Hikel: „Die Benachteiligung von Mädchen ist nicht nur ein Thema in Krisengebieten. Auch in Berlin erleben wir Diskriminierung von Mädchen. Das fängt bei ungleichen Bildungschancen an und geht bis hin zu Zwangsehen. Der Rathausturm ist jetzt ein Zeichen der internationalen Solidarität und der Gleichberechtigung.“ Die Illumination des Rathausturms wird bis zum 19. Januar 2019 andauern. An diesem Tag jährt sich die erste freie Wahl, an der Frauen in Deutschland teilnehmen und sich wählen lassen konnten, zum 100. Mal.