Wir gehen Online:Koordinationsstelle kommunaler Entwicklungspolitik nun auch mit Webauftritt
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Seit September 2018 koordinieren mit Daniela Richter und Julia Große zwei engagierte Kolleginnen kommunale Entwicklungspolitik im Bezirk Mitte. Ziel ist es, langfristige Strukturen für Nachhaltigkeit im Bezirk zu schaffen und das entwicklungspolitische Engagement zu stärken. Mit verschiedenen Aktivitäten soll dies erreicht werden: Informations- und Bildungsangebote zu globaler Gerechtigkeit, der Stärkung des Fairen Handels, der Verankerung nachhaltiger öffentlicher Beschaffung sowie der Vernetzung von bezirklichen Akteurinnen und Akteuren aus Zivilgesellschaft, Politik und Wirtschaft. „Mit dem neuen Webauftritt wollen wir noch mehr Bürgerinnen und Bürger über Themen der Entwicklungspolitik und Nachhaltigkeit informieren, aber auch für Engagement motivieren“, sagt Daniela Richter. Julia Große ergänzt: „Aktuell befindet sich die Seite noch im Aufbau. In Zukunft werden dort unsere Veranstaltungen und konkrete Aktionen aufgeführt. Es wird aber auch eine Datenbank entwickelt, die die Eine-Welt-Arbeit im Bezirk Mitte bündeln soll sowie ein bezirklicher Einkaufsführer für nachhaltige Produkte und Angebote.“ Wer sich zum Beispiel für den fairen Handel in Mitte einsetzen möchte, ist herzlich eingeladen sich an der Steuerungsgruppe Fairtrade-Town Mitte zu beteiligen, die mit Bildungs- und Öffentlichkeitsarbeit wie Fairen Frühstücken, Infoständen, Ausstellungen und weiteren Aktionen im Bezirk auf den Fairen Handel aufmerksam macht. Das nächste Treffen findet am 24.1.2019 im Rathaus Tiergarten statt. Zur Website geht es hier: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/entwicklungspolitik/ #WirmachenMitteglobalgerecht Medienkontakt: Koordination kommunale Entwicklungspolitik Daniela Richter Daniela.richter2@ba-mitte.berlin.de Tel.: 030 9018 34385 Julia Große julia.grosse@ba-mitte.berlin.de Tel: 030 9018 34382