StageInk: Die Schneekönigin im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt
Datum: 16.,17.,22. und 23.2.2018, 20 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Die märchenhaften Erzählungen von Hans Christian Andersen verzaubern Jung und Alt. In der Geschichte Die Schneekönigin geht es um Verlust und Missgunst, aber auch um Mut und Glück. Was funktioniert besser um traumartige Landschaften zu kreieren und zauberhafte Stimmung auf die Bühne zu bringen als die Musical-Adaption dieses Märchens? In 8 Episoden erzählt Stagies Berlin e.V. mit Tanz, Gesang und Schauspiel eine neue Variante des bekannten Märchens. Verschiedene Kreativteams haben mit unterschiedlichen Mitteln und Stilen ein faszinierendes abwechslungsreiches Gesamtwerk zu schaffen. Die Live-Band macht dieses Musical-Erlebnis besonders authentisch. Einlass: 19.30 Uhr 15 € AK, 12 € VVK, erm. 12 €, Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Mehr Information: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Karin Korte, Tel. 902 39-14 10, karin.korte@bezirksamt-neukoelln.de oder www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport