Es geht wieder los! Eure Projektideen sind gefragt!
Ihr habt Ideen, die ihr gerne umsetzen wollt, die zudem auch noch die Demokratie stärken? Dann seid ihr bei uns genau richtig. Auch in diesem Jahr können Projektideen in Themenfeldern wie „Demokratieförderung“, „Jugendpartizipation“ und „Prävention von Rechtsextremismus“ für die zweite Jahreshälfte bei uns im Zentrum für Demokratie formlos eingereicht werden. Diese berät gerne bei der Antragstellung. Über die Vergabe der Mittel entscheidet dann ein eigens eingerichteter Begleitausschuss, der sich aus Vertreter_innen der Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft zusammensetzt. Seit 2015 unterstützen die Partnerschaften für Demokratie Treptow-köpenick und Schöneweide im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit“ innovative Projekte, die sich für eine lebendige, vielfältige Demokratie und ein solidarisches Miteinander einsetzen. In den vergangenen drei Jahren konnten dadurch unterschiedliche Festivals, Schul-, Kunst- und Begegnungsprojekte im Bezirk gefördert werden. Nähere Informationen zu den beiden Fördergebieten, den Förderschwerpunkten und zum Bundesprogramm finden sich auf unserer Internetseite: www.koordinierung-in-tk.de. Telefonische Nachfragen sind unter 030 | 654 87 2 93 möglich.