Auf in die Saison 2018… Bei Berlins kleinster Eisenbahn werden Kinderträume wahr
Ab 24. März fahren die bunten Züge wieder in der Wuhlheide und sind dann sonnabends und sonntags ab 10:40 Uhr, in den Berliner Schulferien auch dienstags bis freitags, für alle kleinen und großen Besucher unterwegs. Die 1956 als Pioniereisenbahn der Deutschen Reichsbahn gegründete Institution erfreut sich bei den Berliner Kindern weiterhin großer Beliebtheit. Schließlich gestalten hier junge Nachwuchseisenbahner den Fahrbetrieb selbst. Sie werden zum Schrankenwärter, Schaffner, Fahrkartenverkäufer, zur Bahnhofsaufsicht und zum Fahrdienstleiter ausgebildet und lernen so alles kennen, was zu einer richtigen Eisenbahn dazugehört. Derzeit sorgen mehr als 100 Parkeisenbahner ab 9 Jahren in ihrer Freizeit dafür, dass auf der 7,5 Kilometer langen Strecke mit den nur 600mm schmalen Gleisen die Züge rollen. Auch in diesem Jahr sind wieder zahlreiche Attraktionen für kleine und große Fahrgäste geplant. So kommt am 1. April der Osterhase, am 30. April findet eine Walpurgisfahrt statt, am 23./24. Juni feiert unsere Dampflok den 100. Geburtstag, zur Lichterfahrt laden wir am 15. September ein und die beliebten Nikolausfahrten sind am 8./9. Dezember geplant. Außerdem werden zum Saisonstart, zu Ostern, zu Pfingsten und an ausgewählten Tagen wieder Dampfloks eingesetzt. Auf Vorbestellung kommt der beliebte Partywagen, der bis zu 20 Gästen für Feiern aller Art Plätze bietet, zum Einsatz. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de Pressekontakt: Frau Ramona Fritsche Telefon: 030 5389 2660 Telefax: 030 5389 2699 E-Mail: info@parkeisenbahn.de