Öffentliche Foren im Rahmen des Pilotprojekts „Kunst im Stadtraum“ am Hansaplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das 2. Forum zum Pilotprojekt Kunst im Stadtraum am Hansaplatz findet am Donnerstag, 26.07.2018, von 18 bis 20 Uhr im Gemeindesaal der Katholischen Pfarrgemeinde, St. Laurentius in Berlin-Mitte, Klopstockstraße 31, 10557 Berlin statt. Was machen Menschen mit Räumen und was machen Räume mit Menschen? – Das ist die Kernfrage, der das Pilotprojekt Kunst im Stadtraum am Hansaplatz nachgeht. Im Zuge eines Kunstwettbewerbs im Herbst 2018 sollen im kommenden Jahr dann vier neue, temporäre Kunstwerke am Hansaplatz entstehen. Alle Anrainer*innen, Nutzer*innen des Hansaplatzes sowie Interessierte sind eingeladen, sich im Rahmen zweier öffentlicher Foren bei der Vorbereitung des Kunstwettbewerbes einzubringen. Im 1. Forum, das am 12. Juli stattgefunden hat, wurde intensiv über Kunst im öffentlichen Raum im Allgemeinen und am Hansaplatz im Speziellen diskutiert und durch Graphic Recording mitgezeichnet. Das 2. Forum bietet die Gelegenheit, diese Diskussion fortzuführen, denn eine Aufgabenstellung für den Kunstwettbewerb muss noch formuliert sowie die möglichen Arbeitsflächen festgelegt werden. Darüber hinaus wird noch ein/e Preisrichter*in sowie ein/ Stellvertreter*in gesucht, die den Hansaplatz im Preisgericht im Dezember 2018 vertreten. Mehr zu den Terminen, Aufgaben und Pflichten erfahren Sie am Donnerstag, 26. Juli! Das Pilotprojekt „Kunst im Stadtraum am Hansaplatz“ wird durch die Zusammenarbeit des Fachbereichs Kunst und Kultur, Bezirksamt Mitte von Berlin und der Senatsverwaltung für Kultur und Europa entwickelt und realisiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Judith Laub, Tel. (030) 9018 33409