Ausstellung zur Bildhauerwerkstatt im Körnerpark
Vom 13. Juli bis 31. August 2018 zeigt der Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Neukölln Werke von Neuköllner Schülerinnen und Schülern, die an den Bildhauerworkshops im Körnerpark teilgenommen haben. Neuköllner Schüler*innen und Anwohner*innen des Körnerparks entdecken seit Jahren in den Bildhauerworkshops des Fachbereichs Kultur das Handwerk der Bildhauerei. Im schönen Ambiente des Körnerparks leiten Bildhauer*innen die Teilnehmenden an, ihre Steine mit Kreativität, Geduld und handwerklichem Können nach eigenen Ideen zu bearbeiten. Es geht dabei vor allem darum, anhand des Steines eine Form zu begreifen und zu gestalten. Die Steine sind aus Thüster Kalkstein und 195 Millionen Jahre alt und können im Anschluss an die Workshops mit nach Hause genommen werden. Die in der Ausstellung gezeigten Arbeiten stammen von Schüler* innen der 7. Klasse des Albert-Einstein-Gymnasiums und der 6. Klasse der Zürich-Grundschule Neukölln, die ihre Werke für die Ausstellung zur Verfügung gestellt haben. Weitere Workshoptermine Anwohnerklopfen für Neuköllner Bürger*innen 15. September und 6. Oktober jeweils 10 – 15 Uhr Kostenfrei, ohne Anmeldung Bildhauerworkshops 2019 Kostenfrei für Neuköllner Schulen Eine Woche (Montag – Freitag) Mit Anmeldung Kreativraum der Galerie im Körnerpark Schierker Str. 8, 12051 Berlin Ausstellungszeitraum 13. Juli – 31. August, täglich 10 – 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport