Der September im Ratz-Fatz
Konzert Samstag, 01.09., 15:00 Uhr Stadtorchester Cöpenick Das Stadtorchester ist ein modernes Blasorchester. Es zeigt in seinen Konzerten, dass Blasmusik eben nicht nur Polka, Walzer und Marsch ist! Das große Repertoire des Stadtorchesters umfasst Barockmusik ebenso wie zeitgenössische Werke, Filmmusiken und Musicalwerke. Das Repertoire hat sich in den letzten Jahren stetig erweitert und ein weites Spektrum erreicht. Konzertante sinfonische Blasmusik ist Hauptbestandteil der musikalischen Arbeit. So probieren sich die Musiker an vielfältigen Werken vieler Epochen aus, von Barock/Klassik bis zu Kompositionen von Komponisten unserer Zeit, aber auch Werke aus Rock und Pop sowie Film – und Musicalmelodien sind Bestandteil des Repertoires. Über die Grenzen Berlins hinaus ist das Orchester bekannt. Afrikanischer Abend Freitag, 07.09., 18:00 Uhr Lesung, Tanz, Gesang mit Ntailan Lolkoki In ihrem Buch „Flügel für den Schmetterling“ erzählt Ntailan von ihrer glücklichen Kindheit in Afrika, die nach der rituellen Genitalverstümmelung (im Alter von 12 Jahren) jäh beendet wurde und ihrem zweiten Leben als glückliche Frau, zu dem ihr ein Ärzteteam in Deutschland verhalf, das mehrere Operationen an ihr vornahm. „Es war wie eine Wiedergeburt“, sagt Ntailan als sie aus der Narkose erwacht. Die äußeren Wunden sind zwar verheilt, aber die seelischen sind geblieben. Sie meistert aber trotz alledem ihr Leben. Dabei helfen ihr die Musik, der Tanz und das „Von der Seele schreiben“. “Flügel für den Schmetterling“, das von der Hoffnung getragen wird, viele Menschen zu erreichen und so das Schicksal der jungen Mädchen aufzuzeigen, die immer noch diesem Ritual ausgesetzt sind. Das Buch, ein kleiner Dokumentarfilm (ca. 10 min), afrikanischer Tanz (Ntailan Lolkoki), Trommel (Bernhard Buley) und Gesang mit Ntailan und Oliver werden Afrika auch von der schönen Seite erlebbar machen. Dazu gibt es kleine Köstlichkeiten der afrikanischen Küche. ErLesenes am Samstag Samstag, 15.09., 10:30 Uhr Die sechs Leben der Mascha Kaléko Literarisch-musikalische Lesung mit Klezmer-Musik (von CD), gestaltet von Ute Knorr und Ingolf Alwert Mascha Kaléko (1907 – 1975) war eine bedeutende jüdische Dichterin, die um 1930 in Berlin bekannt wurde. Sie gehörte zur künstlerischen Boheme. Mascha Kaléko zählt neben Kästner, Tucholsky und Ringelnatz zu den Poeten, die „Gebrauchspoesie“ schrieben: Alltägliches, gegenwartsnah, voll von Ironie und Gefühl. Ihre Gedichte und Prosastücke erschienen regelmäßig in der Vossischen Zeitung. Mit Frühstücksangebot! Kartoffelfest im Garten Samstag, 15.09., 16:00 Uhr (Schlecht-Wetter-Variante im großen Saal des Hauses) Bei allem, was es „Rund um die Kartoffel“ gibt – von der Suppe über Gebratenes, Gegrilltes bis zu Gebackenem. Der Seniorenchor „Otto Dunkel“ singt für Sie Lieder zur Herbstzeit. Theater Samstag, 22.09., 18:00 Uhr Theaterszenen der „Theatergruppe Oberspree“, Buch/Regie: Bernhard Buley „Der magische Kreis“ – eine Szene aus dem Theaterstück „Der Tanz um das goldene Kalb“ Der Titel klingt verlockend, rhythmisch, temperamentvoll, heiter und ist im Zweiten Buch Moses, also im Alten Testament eine ganz andere Erzählung. Da geht es um Abtrünnige von Jahwe, die sich mit dem goldenen Kalb einen eigenen Gott schufen. Der Tanz darum war dann der biblische Freudenschrei, der nicht nur neue Anbetung forderte, sondern die Freisetzung aller menschlichen Triebe und Begierden ermöglichte. Der magische Kreis sollte egoistische Begierden schützen, die Sucht nach Macht und Gewinn, sollte schützen vor den Gleichgesinnten und den Aufstieg zu höchster Gewalt freigeben. So wurde der „Tanz um das goldene Kalb“ ein Spiegel des moralischen Verfalls und der zügellosen Selbstsucht. Im biblischen Text wurden die Abtrünnigen von Jahwe grausam bestraft, im Theaterstück trifft sie das Urteil der Zuschauer. Nach Umbaupause: Aus dem Theaterstück „Legenden des Sichelmondes“ (Sagen, Geschichten und Anekdoten des maurischen Königspalastes Alhambra) sehen Sie die Szene „Das Erbe des Mauren“. Von vergrabenen Schätzen wird erzählt und von Verwünschungen, die den Schatz unauffindbar machten. Ein alter Maure kannte die Formel, aber er gab sie nur dem zum Lohn, der mit fleißiger und ehrlicher Arbeit auch dieses Glück verdiente. Nach Umbaupause: Aus dem Theaterstück „Von der Gerichtslaube zur Letzten Instanz – ein Leidensweg der Wahrheit“ sehen Sie die Szene „In der Gerichtslaube“. Es ist eine Geschichte aus dem alten Berlin. Strafen, Urteile und Folter sollten Recht und Ordnung wieder herstellen, aber sie bewirkten oft das Gegenteil. Die Angst der Berliner vor der Macht war genauso groß wie die Angst der Mächtigen vor dem Volk. Konzert Freitag, 28.09., 19:00 Uhr Ricarda-Ulm-Trio Das Trio, bestehend aus Helge Marx (Kontrabass), Uwe Schaaf (Gitarre) und Ricarda Ulm (Vocal, Piano), spielt akustisch interessant umgesetzt, geschmackvolle Interpretationen von alten Rock-Klassikern bis hin zu aktuellen Songs. Das ist exzellente Livemusik, die mit der charismatischen Stimme der Sängerin Ricarda Ulm zu einem unnachahmlichen Klangporträt verschmilzt. Bekannt ist Ricarda Ulm u.a. als Sängerin in der Show “Qi” (Friedrichstadtpalast), als Vocalcoach (Yvonne Catterfeld, Barbara Schöneberger) etc. Sie werden auf eine spannende musikalische Reise mitgenommen. ErLesenes am Samstag Samstag, 29.09., 10:30 Uhr Annegret Herzberg erzählt und liest “Karl Mickel – Der unbekannte Dichter” “Der Gedanke, dass unter uns bedeutende Dichter lebendig herumlaufen und Bier trinken, ist für manchen gewiss schwer zu ertragen, aber wir lernen ja alle dazu.” (Rainer Kirsch,1975) Lebendig läuft er nicht mehr unter uns herum, der Karl Mickel, seit 18 Jahren kann man ihn nur noch auf dem Dorotheenstädtischen Friedhof besuchen, aber seine Gedichte, Stücke, Essays sind höchst lebendig. Ich habe ihn gut gekannt, den “gelehrten Kautz” (Mickel über Mickel) und kann auch ein bisschen aus dem Nähkästchen plaudern über einen, der Wirtschaftsgeschichte studierte, Redakteur der Zeitschrift “Junge Kunst”, Dramaturg am BE und zuletzt Dozent an der Schauspielschule in Berlin-Schöneweide war. Aber vor allem war er ein Dichter. “Mickels Gedichte, so beschreibend sie sich geben, enthalten einen immensen Überschuss an Zukunft; man wird sie noch lange brauchen. Wenn ihre Hauptkategorien Strenge und Einfachheit sind und Einfachheit nicht an umlaufenden Vorstellungen von Verständlichkeit, sondern an der Durchleuchtung des Gegenstands zu messen ist, ist Mickel ein klassischer Dichter.” (Rainer Kirsch, 1975) Mit Frühstücksangebot! Kindertheater Sonntag, 09.09., 10:00 Uhr Drei Burschen aus der Walachei Es ist die Geschichte einer schwatzhaften Prinzessin, einer überheblichen, eingebildeten, spottenden und nervenden ältesten Tochter der Königsfamilie. Sie soll verheiratet werden, damit sie aus dem Hause kommt, also aus dem elterlichen Schloss. Alle edlen Prinzen, Fürsten und Grafen aus dem Lande und aus benachbarten Reichen verspottete und beleidigte sie, wenn sie als Bewerber kamen. Sogar die Aussicht, später selbst einmal König zu werden, hielt die Bewerber nicht fest. Darum bestellt der König von nun an einfache Burschen aus dem Volke. Sie dürfen sich um die Prinzessin bewerben, wenn sie sie mit ihren eigenen Mitteln besiegen und schneller sprechen können als sie und dann noch im Streit das letzte Wort behalten. Kindertheatergruppe “Die Eleven”, ab 4 Jahre Sonntag, 16.09., 10:00 Uhr Das fliegende Märchenorchester Das weltberühmte fliegende Märchenorchester reist durch das Land und bringt Märchen und Musik zu allen, die Märchen und Musik gerne hören wollen. Diesmal ist allerdings etwas schief gegangen. Auf dem Weg zum heutigen Auftritt ist der Großteil des Orchesters verloren gegangen. Nur einer der Darsteller hat es zum Spielort geschafft. Was noch schlimmer ist: Die Instrumente, die sie für den Auftritt brauchen, sind an eine ganz falsche Adresse geliefert worden. Nur zwei Koffer stehen bereit: Ein Koffer mit Kostümen. Leider nicht die, die für das Märchen vorgesehen sind, das gespielt werden soll. … Werden die Kinder helfen können? MORPHtheater, ab 3 Jahre Sonntag, 23.09., 10:00 Uhr Aschenputtel Aschenputtel wird von der Stiefmutter als Putzfrau ausgebeutet, gedemütigt und in die Küche verbannt. Als sie zum Tanz aufs Schloss mitgehen will, halst ihr die Stiefmutter so viel Arbeit auf, dass Aschenputtel fast verzweifelt. Sie schafft es aber mit Hilfe der Tauben, die ihr bei der Arbeit helfen, doch noch zum Ball zu gehen… Marionettentheater Kaleidoskop, ab 3 Jahre Sonntag, 30.09., 10:00 Uhr Kürbishochzeit Der Herbst steht auf der Leiter und malt die Knolle an, ein lustiger Waldarbeiter, ein froher Malersmann. Nine Mond und Prof. Knolle laden alle kleinen und großen Zuschauer auf eine musikalische Reise durch den Herbst ein. Dabei stolpern sie über ein dickes, rundes und gelbes Etwas. Nanu, ist der Mond vom Himmel gefallen? KinderMusikTheater Nine Mond, ab 3 Jahre Kulturcafé für Senioren Jeden Dienstag ab 14:00 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14:30 Uhr Kulturprogramm. Dienstag, 04.09., 14:30 Uhr Kaffeeklatsch Dienstag, 11.09., 14:30 Uhr „Lebe deinen Traum“ Kurzgeschichten mit Werner Laube Dienstag, 18.09,. 14:30 Uhr Selbst gedrehtes Video Überraschungsfilm Dienstag, 25.09., 14:30 Uhr Keine Veranstaltung Galerie SONNE – KOHL und Hauptmann-STERNE Achim Purwin Lebt und zeichnet im Stadtbezirk Treptow/Köpenick und kümmert sich hier vornehmlich um den HAUPTMANN von KÖPENICK. Ausstellungsdauer: bis 03. September 2018 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr und zu den Veranstaltungen Natürlich – Fantasie Vernissage: Samstag, 08. September, 15:00 Uhr Farbe, Pinsel und Stift Brigitte Mehle zeigt hier eine Sammlung von Bildern in Acryl, Aquarell und Collagen Ausstellungsdauer: bis 29. Oktober 2018 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr und zu den Veranstaltungen. Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/4 Euro erhoben. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für die Galerie frei!