Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnet das Herbstfest der August-Heyn-Gartenarbeitsschule Neukölln
Datum: 14. September 2018, 10:00 Uhr Ort: August-Heyn-Gartenarbeitsschule, Fritz – Reuter – Allee 121, 12359 Berlin Schulstadträtin Karin Korte wird mit dem Vorstand der Lenné Akademie, Herrn Hans-Jürgen Pluta und der Leiterin der Gartenarbeitsschule/2. Vorsitzenden des Fördervereins Frau Mosler-Kolbe, die diesjährigen Gewinner des Neuköllner Schulgartenwettbewerbs und die Gewinner des Beet-klassenwettbewerbes auszeichnen. Schülerinnen und Schüler der Bruno-Taut-Schule und der Schule am Re-genweiher werden ein kleines musikalisches Rahmenprogramm gestalten. Das Fest endet am Freitag um 14:00 Uhr. Es findet am Samstag, den 15. September 2018 von 11:00 Uhr bis 17:00 Uhr seine Fortsetzung. Es wird folgendes Programm geboten: Aktivitäten: Einblicke in die verschiedenen Unterrichtsprojekte (im „Ameisenraum“). Kinderaktivitäten: Vegetative Vermehrung (Gewächshaus), Äpfel pflücken, Stockbrot, Spie-leecke mit Hüpfburg, Märchen in der Jurte Markt: Verkauf von Pflanzen im Gewächshaus, von Honig, Konfitüren, Kräutern, Gewürzen und Porzellan im Haupthaus sowie von Häkelwaren, Obst und Gemüse (Pavillon) im Garten. Kulinarisches: Kaffee und Kuchen in der Kaffeestube und im Garten am Grill Würstchen und Getränke Informationen: Die Schule informiert über die Nutzungsmöglichkeiten. Der Imker und der Taubenzüchter informieren über ihre Zuchterfolge. Tombola: Mit vielen Überraschungen! August-Heyn-Gartenarbeitsschule und Förderverein der August-Heyn-Gartenarbeitsschule e. V. Fritz – Reuter – Allee 121, 12359 Berlin Tel.: (030) 6025 88 74 – Fax : (030) 6650 9200 e-Mail: leitung@ahgasn.de und foerderverein@ahgasn.de www.ahgasn.de