Frühlingskonzert im Britzer Schloss
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 07. April 2018, um 18.00 Uhr im Kulturstall Alenka Genzel und Frank Matthias mit dem Ensemble Esprit Das ist die Liebe, die dumme Liebe Das frische Frühlingskonzert zu Britz Mit Werken von Kálmán bis Lehár, von Stolz bis Benatzky Es ist schon eine Tradition: Schloss Britz lädt zum 6. großen Frühlingskonzert ein. Musikalisch geht es auch in diesem Jahr wieder rund um das Thema der Wiener Operette. Alenka Genzel, Frank Matthias und das Ensemble Esprit Berlin unter der musikalischen Leitung von Sebastian Hotze, verwöhnen Sie auch in diesem Frühling wieder mit einem duftenden Strauß bunter Operetten-, und Ufa-Filmmelodien. Freuen Sie sich auf immergrüne Melodien von Kálmán bis Lehár, von Stolz bis Benatzky, und das voller Saft und Kraft und mit heißen Frühlingsgefühlen, oder wie man in der „Csárdásfürstin“ sagen würde: „Das ist die Liebe, die dumme Liebe“. Freuen Sie sich im „Maxims“ auf „die kleinen Mäderln im Trikot“, auf „die Christel von der Post“, auf eine „lustige Witwe“ und darauf, dass die Nacht eben nicht allein zum Schlafen da ist. Und das alles, wie phänomenal: gesungen mit „schweigenden Lippen“. (Wie das denn???) In jedem Fall aber, spritzig musiziert und fröhlich interpretiert von sieben Berliner Vollblut-musikern. Küssen wir gemeinsam Erinnerungen und Frühlingsgefühle wach. Gute Laune und ein Sonntagsrätsel gibt´s gratis, denn: „Auch Wien ist eine Reise wert“. Wir freuen uns auf Sie. Servus und Grüß Gott… Alenka Genzel studierte in Berlin Schauspiel und klassischen Gesang. Schon während ihres Studiums wurde sie am Hans-Otto-Theater Potsdam fest engagiert, danach an der Komischen Oper Berlin verpflichtet. Sie nahm an Meisterkursen, u. a. bei Elisabeth Schwarzkopf, teil, besuchte einen Dirigierkurs bei Sergiu Celibidache und Regie- und Interpretationskurse bei Ruth Berghaus und Harry Kupfer. Heute arbeitet Alenka Genzel als freischaffende Sängerin. Zu ihrem Repertoire gehören u.a. die Königin der Nacht, die Traviata, die Gräfin Mariza und die Eliza aus „My Fair Lady“. Sie spielte an der Seite Nikolai Kinskis eine Hauptrolle in einem Kinofilm und war und ist regelmäßig im Fernsehen zu sehen. Zahlreiche Konzert- und Opernauftritte führten sie durch Europa und Asien. Frank Matthias studierte in Berlin klassischen Gesang. Am Metropoltheater Berlin spielte er unter der Intendanz von René Kollo mehrere Hauptrollen, wie z.B. den Spielmann in „ Schwarzer Peter“ oder Freddy in „My Fair Lady“. Zu seinen klassischen Konzertpartien gehören u.a. „Ein deutsches Requiem“ von Brahms, „Paulus“ von Mendelssohn und „Carmina Burana“ von Orff. Er sang wiederholt bei den „Classic Open Air“ Konzerten auf dem Berliner Gendarmenmarkt oder in der Kölner Philharmonie. Auch im Fernsehen war und ist er zu sehen. Zudem arbeitet Frank Matthias als Synchronsprecher und Moderator. 2007 hat er gemeinsam mit Alenka Genzel die Reihe „Operetten zum Kaffee“ ins Leben gerufen, die seither in zahlreichen Städten monatlich zu erleben ist. Eintrittskarten zum Preis von 20 Euro (ermäßigt 16 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen