Fahrbahnerneuerung in der Ingeborg-Hunzinger-Straße ab 20. Juli
Das Straßen- und Grünflächenamt beabsichtigt, im Zeitraum zwischen dem 20. Juli und dem 3. August in der Ingeborg-Hunzinger-Straße die Fahrbahn zu erneuern. In diesem Zeitraum ist die Straße ab der Fürstenwalder Allee bis zum S-Bahnhof Rahnsdorf voll gesperrt. Eine Durchfahrt/Einfahrt in die Ingeborg-Hunzinger-Straße ist nicht möglich, außer für Rettungs- und Versorgungsfahrzeuge. Wir bitten alle Anlieger um Verständnis für diese Maßnahme.