Baumfällung am Schillerpark
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei einer weiterführenden Baumuntersuchung, nach einem Pilzbefall an einer Eiche, wurde festgestellt, dass die verbliebene Restwandstärke des Stammes keine ausreichende Stabilität mehr bietet. Der Baum steht direkt neben einem der Hauptzugänge. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird der Baum in den nächsten Tagen durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de ,Tel.: 9018-32032