Neuer Quartiersrat für das Quartier Hellersdorfer Promenade gewählt
Am Mittwoch, dem 15. August 2018, hatte der Quartiersrat Hellersdorfer Promenade im Beisein von Bezirksbürgermeistern Dagmar Pohle seine erste Sitzung. Nach Monaten der Vorbereitung, einer intensiven Suche nach Kandidatinnen und Kandidaten, einigen Informationsveranstaltungen und vielen freundlichen Gesprächen mit Quartiersbewohnerinnen und -bewohnern ist es nun soweit: Der Quartiersrat wurde durch die Bürgerinnen und Bürger des Quartiers gewählt! Der neue Quartiersrat hat sich damit offiziell gegründet, die Sprecherinnen und Sprecher wurden gewählt und erste Pläne für die Mit- und Zusammenarbeit in den nächsten zwei Jahren geschmiedet. Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade Hellersdorfer Promenade 17 12627 Berlin Telefon: (030) 99 28 62 87 E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de