Wechsel an der Spitze der Generalstaatsanwaltschaft Berlin
Heute wurde Margarete Koppers als neue Generalstaatsanwältin von Berlin durch Justizsenator Dr. Dirk Behrendt in ihr Amt eingeführt. Gleichzeitig wurde Ralf Rother als langjähriger Generalstaatsanwalt in den Ruhestand verabschiedet. Dr. Dirk Behrendt: „Herr Rother hat wie kaum ein anderer die Berliner Justiz geprägt. In vier Jahrzehnten hat er immer wieder seine Kompetenz und seine außergewöhnliche Tatkraft unter Beweis gestellt. Dafür danke ich ihm herzlich. Ich freue mich, dass Berlin eine so herausragende Juristin wie Frau Koppers als neue Generalstaatsanwältin bekommt. Neben ihrer ausgezeichneten Fachkompetenz besitzt Frau Koppers die Fähigkeit, Perspektiven zu wechseln, über den Tellerrand hinaus zu schauen und diese Erfahrungen für neue Herausforderungen erfolgreich zu nutzen. Ich bin sehr zuversichtlich, dass Frau Koppers mit viel Engagement für mehr Sicherheit in unserer Stadt sorgen wird. Dabei wünsche ich ihr viel Erfolg.“