Baumfällung in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr werden in Moabit zwei Bäume gefällt. In der Miriam-Makeba-Grundschule (Zinzendorfstraße 15) wird eine Kastanie mit einem Stammumfang von 2,23 m (Baum Nr.:14) gefällt. Die Untersuchung mit einem Resistographen ergab, dass der Baum nur noch eine geringe Restwandstärke aufweist. Die Standsicherheit des Baumes ist nicht mehr dauerhaft zu gewährleisten. In der Jagowstraße, nähe Hausnummer 39, wird eine Robinie (Baum Nr.:3) mit einem Stammumfang von 2,55 m gefällt. Der Baum weißt Kernfäule auf. Die Maßnahmen erfolgen ab der 3. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297