Veranstaltungen für Schule, Hort und Kita im Freilandlabor Marzahn
Ab sofort nimmt das Freilandlabor Marzahn wieder Anmeldungen für Umweltbildungsveranstaltungen für Schule, Hort und Kita entgegen. Auch für die Weihnachtswerkstatt mit Kerzenziehen und kleinen Basteleien sollte man sich jetzt schon anmelden. Für die Zeit vom 19. November bis 19. Dezember vergibt das Labor schon Termine, gerne auch für Hortgruppen am Nachmittag. Besonders beliebt sind gerade unter den Schulanfängern Herbstexkursionen in die Hönower Weiherkette mit Spielen in der Natur und Basteln. Angehende junge Forscher können lernen mit einem Mikroskop umzugehen. Bäume kennen lernen, seine Sinne auszuprobieren, teamfördernde Spiele, Wasserexperimente, selbst Papier herstellen, eine Reise durch die Erdgeschichte unternehmen oder Kräuter von der Wiese und für die Küche ausprobieren, stehen auf dem Programm. Die Kräuter verwenden sie für Naturkosmetik, leckere Speisen und als Heilkräuter. Die Veranstaltungen dauern etwa zwei bis drei Stunden. Die Kostenbeiträge richten sich nach dem Materialaufwand und betragen in der Regel zwei bis drei Euro pro Schüler. Das Freilandlabor befindet sich in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf. Zugang ist vom Theaterplatz. Freilandlabor Marzahn INU gGmbH Torgauer Straße 6 12627 Berlin Tel.: 030/ 9989017 E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de www.inu-berlin.de