Klänge Griechenlands und der Welt in der Helene-Nathan-Bibliothek am 18.1.
Datum: Donnerstag, 18. Januar 2018 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die griechische Musik ist vielseitig und regional sehr unterschiedlich. Volksmusik hat einen hohen Stellenwert und auch die aktuelle, populäre Musik ist stark von traditionellen Liedelementen geprägt. Von sehr temperamentvollen bis melancholischen Melodien verzaubert Sie mit ihrem eigentümlichen Charme. Die Helene-Nathan-Bibliothek präsentiert am 18. Januar 2018 die griechische Sängerin und Gitarristin Dora Dana. Sie spielt und singt traditionelle und populäre Volkswaisen aus Griechenland und der Welt und eröffnet ungeahnte neue Klangwelten. Lassen Sie sich von fremden und altbekannten Melodien entführen. Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Martha Ganter, Leiterin der Musikbibliothek, Tel.: 030/90239-4308