Presseeinladung: Vorstellung des Jahresberichts 2017 der Heimaufsicht durch Senatorin Dilek Kolat und LAGeSo-Präsident Franz Allert
Im Rahmen eines Pressegesprächs stellen die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat und der Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales Franz Allert den Jahresbericht der Heimaufsicht für das Jahr 2017 vor. Die Heimaufsicht informiert und berät Heimbewohnerinnen und –bewohner und ihre Angehörigen in allen Angelegenheiten des Wohnteilhabegesetzes, überwacht die stationären Pflegeeinrichtungen sowie Einrichtungen für behinderte Menschen durch wiederkehrende Prüfungen und bearbeitet Beschwerden und Eingaben von Bewohnerinnen und Bewohnern, Angehörigen oder Beschäftigten. Das Pressegespräch findet statt am Mittwoch, 19. September 2018 von 11:00 Uhr bis 12:00 Uhr in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oranienstraße 106, 10969 Berlin Raum 4.120 Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 18. September, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de