Einladung zum Diskussionsabend zum Thema: Klimaschutz, Gewässerschutz und Naturschutz in Treptow-Köpenick
Was können wir tun, um den Klimaschutz, den Gewässerschutz und den Naturschutz in Treptow-Köpenick zu verbessern? Was kann jeder Einzelne tun und wie können wir diese Aufgaben strategisch angehen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zu einem Diskussionsabend in die Galerie KungerKiez ein. Wann: Dienstag, 5. Juni 2018, 17:00 – 20:00 Uhr Wo: Galerie Kungerkiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Als Themenpaten informieren drei Initiativen zu ihren Aktivitäten im jeweiligen Themenfeld: SDG 13: Maßnahmen zum Klimaschutz: Kunger Kiez Initiative SDG 14: Leben unter Wasser: Müggelseefischer Andreas Thamm SDG 15: Leben an Land: Freilandlabor Kaniswall Wir werden gemeinsam Maßnahmen erarbeiten, die in die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie einfließen werden. Der Abend ist an den Globalen Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (SDG’s; Sustainable Development Goals) ausgerichtet und Teil einer Workshopreihe zu allen 17 Zielen. Informationen zum Thema: http://www.bmz.de/de/ministerium/ziele/2030_agenda/index.html Weitere Informationen und Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungszusammenarbeit Dennis Lumme E-Mail: dennis.lumme@ba-tk.berlin.de Tel.: (030) 90297-2351