Bezirk Mitte sucht Alexmanager / Alexmanagerin
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Bezirk plant die Einsetzung eines Alexmanagers / einer Alexmanagerin für den Alexanderplatz. Zur Zeit erarbeitet die Bezirksverwaltung das Aufgaben- und Anforderungsprofil. Dieses wird dann mit der Initiative Alexanderplatz, den großen Anliegern des Alexanderplatzes sowie den Senatsverwaltungen für Inneres, Stadtentwicklung und Wohnen sowie Jugend abgestimmt. Die Ausschreibung soll noch vor den Sommerferien veröffentlicht werden. Der Bezirk hat sich das Ziel gesetzt, dass der Alexmanager / die Alexmanagerin im September 2018 die Arbeit aufnimmt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de