Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung: Öffentliche Auslegung des Bebauungsplans 11-57a gemäß § 3 Abs. 2 BauGB
In der Zeit vom 8. Oktober bis einschließlich 8. November 2018 liegt im Bezirksamt Lichtenberg der aktuelle Bebauungsplanentwurf 11-57a für eine Teilfläche des Grundstücks Wandlitzstraße 18/22 zur öffentlichen Einsicht- und Stellungnahme aus. Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen. Ziel der Planung ist die Festsetzung eines allgemeinen Wohngebietes als nordöstlicher Abschluss des Wohngebietes „Seen- und Prinzenviertel“ zu den angrenzenden Bahnanlagen. Zum Bebauungsplan liegen umweltbezogene Informationen vor. Der vollständige Wortlaut zu den umweltbezogenen Informationen ist dem Amtsblatt für Berlin Nr. 39 vom 28. September 2018 zu entnehmen. Während der Auslegungsfrist können nur zu den geänderten und ergänzten Teilen Stellung-nahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ein Antrag nach § 47 der Verwaltungsgerichtsordnung ist unzulässig, wenn mit ihm nur Einwendungen geltend gemacht werden, die vom Antragsteller im Rahmen der Auslegung nicht oder nur verspätet geltend gemacht wurden, aber hätten geltend gemacht werden können. Ort: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1304, Tel. 90296-6119 oder -6433, Fax 90296-6409 Zeit: 08. Oktober bis einschließlich 08. November 2018. jeweils Montag bis Mittwoch von 8.00 Uhr bis 16.00 Uhr, Donnerstag von 8.00 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.00 Uhr bis 13.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Der Bebauungsplanentwurf kann ab dem 08. Oktober 2018 auch im Internet eingesehen werden unter: http://www.mein.berlin.de Eine Informationsveranstaltung zum Bebauungsplanverfahren 11-57a findet am 10. Oktober, 18.30 Uhr im Stadtteilzentrum iKARUS, Wandlitzstraße 13, 10318 Berlin statt. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail