Europa: Machwerk und Bestimmung
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Schon vom mythischen Ursprung, über Sokrates, über die Aufklärung bis hin zum Grundgesetz entfaltet sich in Europa der Impuls der Emanzipation, der Selbstermündigung des Menschen. Missachtet die EU diese Entwicklung und bringt uns damit alle in einen Konflikt? Wie kann damit umgegangen werden? Fragen zu Konfliktfeldern werden aufgeworfen und diskutiert, gemeinsam nach Lösungsmöglichkeiten gesucht. Kommen Sie mit dem Referenten ins Gespräch! Ralph Boes ist ein bekannter Menschenrechtsaktivist in Deutschland. Er ist Philosoph, Autor, Ergotherapeut, Dozent für Geistesschulung und Vorstandsmitglied der Bürgerinitiative bedingungsloses Grundeinkommen. Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstraße 162, Raum 1.12 Montag, 16.04.2018, 19 Uhr Entgeltfrei Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter 9018-37413 oder info@city-vhs.de. Medienkontakt: Christine Bartels, 9018 37413