,,Lebendige Bibliothek'' - Akkordeonkonzert
Datum: Donnerstag, 22. Februar 2018 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln In der Helene-Nathan-Bibliothek erklingen am 22. Februar Werke aus dem Notenbestand der Musikbibliothek. Aufgeführt werden unter anderem Werke von in Neukölln lebenden Komponisten. Es musizieren die besten Akkordeonist*innen ihrer Altersklasse aus Deutschland, die an der Musikschule Paul Hindemith Neukölln bei Gerhard Scherer-Rügert Unterricht erhalten. Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Carla Vierock, Musikbibliothek, Tel.: 030/90239-4317