STZ Kaulsdorf: Zeitreise durch die Mark Brandenburg - Der Fläming
Am* Dienstag, den 24. April 2018, 16:00 bis 17:30 Uhr,* lädt das STZ Kaulsdorf zum dritten Teil der Vortragsreihe “Zeitreise durch die Mark Brandenburg – geschichtliche Entwicklung und Sehenswürdigkeiten – Der Fläming” mit Heinz Kazmierczak. Der Fläming ist ein sagenhaftes Burgenland vor den Toren Berlins. Die Burg der Bischöfe von Brandenburg in Ziesar, die Wiesenburg mit dem Männeken-Tor, die Feste Eisenhart in Belzig, die Burg Rabenstein, Burg Lindau und das Schloss derer von Münchhausen in Leitzkau erzählen von 900 Jahren Geschichte. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de