3. Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick-Nord am 31. August
Am Freitag, dem 31. August, findet um 18 Uhr eine dritte Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Köpenick-Nord im Charlotte-Rose-Haus statt. Die zur Verfügung gestellten Mittel für das Jahr 2018 in Höhe von insgesamt 4.800 Euro für Köpenick-Nord sind noch nicht vollständig verplant. Darum laden die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Holzhausen und Romana Seth ein, um gemeinsam mit Bürgerinnen und Bürgern der Bezirksregion zu beraten, wofür die noch offenen Gelder ausgegeben werden können. Bis Freitag können noch Vorschläge auch per E-Mail an kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Kontakt: Kiezpate Wolfgang Holzhausen, Tel. 0172 152 85 35 Kiezpatin Remona Seth, Tel. 0177 442 40 76 E-Mail: kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de Zeit: Freitag, 31.08.2018, Zeit 18:00 Uhr Ort: Charlotte-Rose-Haus, Mahlsdorfer Str. 48, 12555 Berlin