Alte Handys können Gutes bewirken
Pressemitteilung der beiden Weltläden im Bezirk Treptow-Köpenick Rohstoffe schonen und Projekte unterstützen – Die Weltläden Friedrichshagen und Köpenick haben Sammelboxen für Handys aufgestellt Ein Handy ist ein Schatz. Es enthält viele wertvolle Rohstoffe. Um den Rohstoffverbrauch einzuschränken und für die ökologischen sowie sozialen Folgen des Handykonsums zu sensibilisieren, wurde deutschlandweit eine Handy-Sammel-Aktion ins Leben gerufen. Der Weltladen Friedrichshagen “Die Zwickmühle” ist seit kurzem eine weitere Sammelstelle. Im Weltladen Köpenick werden bereits seit längerem Handys gesammelt. Warum? Der Stadtbezirk Treptow-Köpenick möchte Fairtrade Town werden und für die Mitarbeiter der Weltläden gehört dazu auch Nachhaltigkeit und bewusster Umgang mit der Natur. Das Wiedergewinnen seltener Metalle kann ein kleiner Beitrag dazu sein. Denn durch fachgerechtes Recycling können etwa 150 Milligramm Silber, 25 Milligramm Gold und neun Milligramm Kupfer sowie kleine Mengen von Palladium, Coltan und Platin pro Gerät zurückgewonnen werden. Das klingt wenig, aber deutschlandweit lagern rund 100 Millionen Handys ungenutzt in Schubladen. Um sie einzusammeln gibt es bereits 1500 Orte, an denen die Boxen zum Abgeben stehen. Über 2,5 Millionen Handys wurden schon eingesammelt. Träger der Handysammelaktion ist die Telekom. Das sehen einige kritisch, denn „die Telekom trägt wie andere Wirtschaftsunternehmen im Bereich Telekommunikation, Händler (und auch KonsumentInnen) mit dazu bei, dass wertvolle Rohstoffe übernutzt werden – mit all den sozialen und ökologischen Folgen“, heißt es auf der Homepage von Mission EineWelt. Trotzdem beteiligt sich die Mission an der Aktion: „Unseres Erachtens nach verfolgt die Telekom aber eine ambitionierte Nachhaltigkeitsstrategie. So belegte die Telekom 2014 beim oekom-Branchenrating, das alle 3 Jahre stattfindet, den ersten Platz von 108 Unternehmen für ihre ökologischen und sozialen Leistungen. Die eigenen Endgeräte der Telekom (speedphone) tragen das Umweltzeichen Blauer Engel. Zudem kooperiert die Telekom mit Fairphone und unterstützt dessen Aktivitäten.“ Ein weiterer Grund für die Telekom als Aktionsträger ist, dass nach dem deutschen Elektro- und Elektronikgerätegesetz nur Hersteller, Händler und öffentlich-rechtliche Entsorger dazu berechtigt sind, Althandys zu sammeln. Daher braucht die Handy-Aktion einen offiziellen Sammelpartner. Die Telekom hat im Jahr 2014 zusammen mit der Deutschen Umwelthilfe das System des digitalen Sammelcenters entwickelt, um Sammelboxen online bestellen und einschicken zu können. Die Telekom verdient an der Handyrücknahme nichts, sondern trägt u.a. die Kosten für das Handysammelcenter, die Sammelboxen, Logistik, das Porto für die Rücksendung und unterstützt Projekte der Sammler sowie eigene Projekte. Aktuell werden laut Homepage der Aktion 70 Cent pro Handy an die Projekte weitergeleitet. Unter anderem gehen Spenden an das Institut für Ärztliche Mission e. V., das sich um die ärztliche Versorgung im Kongo kümmert. Öffnungszeiten und weitere Infos zu den Weltläden unter: www.weltladen-in-berlin.de