Neue Künstlerinitiative startet "PROJEKTRAUM M"
Die neue Künstlerinitiative Marzahn-Hellersdorf, die sich zu einer vielfältigen und engagierten Gruppe entwickelte, nutzt von April 2018 bis Juli 2018 den “PROJEKTRAUM M”, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, als Atelier, Ausstellungs- und Werkraum. Dieser schafft Künstlerinnen und Künstler, die im Bezirk leben und/ oder arbeiten, einen gemeinsam nutzbaren Frei-Raum und wurde mit viel Zustimmung beim Treffen der Künstlerinitiative am Donnerstag, den 1.Februar 2018, aufgenommen. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Schon lange wurde nach einer solchen Möglichkeit gesucht – jetzt bietet sie sich an. Die Chance zu einer solchen Lösung wurde möglich durch den Staffelstabwechsel von Galeristin Karin Scheel, die zum Donnerstag, den 1.Februar 2018, die kuratorische Leitung der Kommunalen Galerie Schloss Biesdorf übernommen hat. Wir als Kulturamt werden nun abstimmen, wie nach der nächsten Ausstellung, die zum Sonntag, den 18. Februar 2018, in der Galerie M in der Marzahner Promenade eröffnet werden wird, dann der Start durch die Künstlerinitiative zum Anfang April umgesetzt werden kann.” Die degewo selbst, aber auch Bürgerinnen und Bürger, haben deutlich gemacht, dass sie in der Marzahner Promenade weiterhin eine Nutzung als Kunstort wünschen und unterstützen. Der “PROJEKTRAUM M” soll ein offener Arbeitsort sein, der insbesondere auch den Marzahnern die Gelegenheit gibt, ihre regionalen Künstler zu treffen, ihnen beim Arbeitsprozess über die Schulter zu schauen und deren Kunstwerke zu erwerben. Auch an gemeinsame Ausstellungen der jeweiligen Künstlergruppen ist gedacht. Besonders hervorzuheben ist der integrative Ansatz der Initiative: Die gemeinsame Arbeit auf Augenhöhe eint hier die hauptberuflichen und nebenberuflichen Künstler. Die Künstlerinitiative arbeitet genreübergreifend und wird darüber hinaus auch zum Salon einladen. Musikerinnen und Musiker sowie Literaten aus dem Bezirk sind neugierig, welche Formate sie am Standort in der Marzahner Promenade entwickeln können. Ein Höhepunkt für den “PROJEKTRAUM M” wird die Teilnahme am jährlichen Tag der Offenen Ateliers und Galerien im Bezirk “KUNST:OFFEN” sein, welcher am Sonntag, den 10. Juni, stattfindet. Organisatorische Leitung von “KUNST:OFFEN” hat die Leiterin des Ausstellungszentrums Pyramide in Hellersdorf. Der “PROJEKTRAUM M” und die Kommunale Galerie Schloss Biesdorf werden sich beide gemeinsam mit allen anderen Werkstätten, Kunstorten und Ateliers daran beteiligen. Sprecher Marc Pospiech, selbst Maler aus Mahldorf, betont: “Wir sehen es als eine gute Möglichkeit, den jetzt begonnenen Prozess der Zusammenarbeit der Künstlerinnen und Künstler im und für Marzahn-Hellersdorf gleich praktisch auszuprobieren. Wer wie wir Künstler Raum einfordert, muss sofort zusagen, wenn er nun auch geboten wird. Da wir Alt und Jung, verschiedene Genres und Künstlerinnen sowie Künstler aus allen Stadtteilen des Bezirks bei uns haben, wird es spannend sein, jeweils drei bis vier Künstlern im Projektraum zu begegnen, künstlerische Handschriften kennen zu lernen und vielleicht auch gemeinsame Arbeiten zu planen. Wir selbst arbeiten im Studio 23 im Siedlungsgebiet, ein fast ländliches, ruhiges Ambiente. Ich freue mich auf den Kontrast zur Grosssiedlung mit Spannung und größerer Dichte.” Das Kulturamt unterstützt die Künstler-Initiative durch die Bereitstellung der Mietkosten in den Mieträumen der degewo. Ein Kooperationsvertrag zwischen Kulturamt und Initiative wird die Rahmenbedingungen festlegen. Anwohner der Marzahner Promenade haben sich zu den fixierten Vereinbarungen bereits positiv geäußert, auch der Kulturausschuss der BVV unterstützt die Lösung in vollem Umfang. Der Bezirk dankt der Senatsverwaltung für Kultur, die bei den komplexen Themen der kommunalen Kulturarbeit jederzeit zuverlässig und transparent unterstützt, ebenso wie Frau Dr. Manuela Schmidt, die sich sofort mit Frau Karin Scheel für eine gute Lösung am Standort der Promenade engagiert hat.