Informationsveranstaltungen von Türöffner e. V. - Jobnetzwerk für Geflüchtete
Informationsveranstaltungen in Zusammenarbeit mit dem Internationalen Bund gGmbH Thema: Freiwilliges Soziales Jahr und Bundesfreiwilligendienst bei den Jugendbauhütten am 22. Januar 2018 Selber einen Stuhl erneuern, ein Haus selbst errichten oder einen alten Park wieder zum Blühen bringen – herzlich Willkommen bei den Jugendbauhütten! Erlernen Sie traditionelle Handwerkstechniken und besuchen Sie spannende Seminare! Themen: wo – Einsatzorte wann – Einsatzzeiten wie – Ablauf des Freiwilligendienst was – Anforderungen wie viel – Vergütung Sie wollen wissen, was ein freiwilliges Jahr ist und was Sie in Ihrem freiwilligen Jahr erwarten wird? Dann kommen Sie am 22.01.2017 um 17:00 Uhr vorbei! Wir freuen uns auf viele Fragen. Zeit: 22. Januar 2018, 17 Uhr Ort: Übergangswohnheim für Geflüchtete, Alfred-Randt-Straße 19, 12559 Berlin Schulungsraum, Haus 1, 1. OG Sprache: Deutsch Referenten: Caspar Burkhardt (Jugendbauhütten) und Grit Driewer (Türöffner e. V.) Thema: Arbeitsförderung durch Steremat AFS GmbH Erhöhen Sie ihre Chancen auf dem Arbeitsmarkt durch eine Teilnahme an der Integrationsmaßnahme. Auch mit einem ungeklärten Aufenthalt können Sie teilnehmen. Sie werden in den Umgang mit Werkzeugen und Maschinen eingeführt oder nähen und gestalten Stoffe und andere textile Materialien. Themen: was – Umfang der Arbeit und Tätigkeiten wo – Arbeitsort wie viel – Vergütung welche Nutzen haben Sie mit der Teilnahme Sie wollen wissen, was Sie in Ihrer alltäglichen Arbeit zukünftig erwarten wird? Dann kommen Sie am 29.01. 2017 um 17:00 Uhr vorbei! Wir freuen uns auf viele Fragen. Zeit: 29. Januar 2018, 17 Uhr Ort: Übergangswohnheim für Geflüchtete, Alfred-Randt-Straße 19, 12559 Berlin Schulungsraum, Haus 1, 1. OG Sprache: Deutsch Referenten: Thomas Zenker (Steremat AFS GmbH) und Grit Driewer (Türöffner e. V.) Die Teilnahme für beide Veranstaltungen ist kostenfrei. Wir bitten um eine kurze Anmeldung per E-Mail: mail@tueroeffner-ev.de. Bei Rückfragen kontaktieren Sie bitte Grit Driewer: Telefon: 030 / 65 66 88 187 oder E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de. Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete in Treptow-Köpenick c/o Stadion An der Alten Försterei An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Telefon: +49 (30) 65 66 88 187, Fax: +49 (30) 65 66 88 32 E-Mail: mail@tueroeffner-ev.de, www.tueroeffner-ev.de