Weltalphabetisierungstag: Das LERNHAUS der Volkshochschule Neukölln lädt zum Tag der Offenen Tür
Datum: Freitag, 07. September 2018, 13:00- 17:00 Uhr Ort: LERNHAUS, Werbellinstraße 77, 12053 Berlin Bildungsstadträtin Karin Korte und Dr. Ulrich Raiser, Leiter des Referats “Erwachsenen- und Grundbildung, Lebenslanges Lernen, außerschulische Bildung” aus der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie werden gegen 13:00 Uhr auf der Veranstaltung ein Grußwort an die Gäste richten. Im LERNHAUS finden die Grundbildungskurse der VHS Neukölln statt. Der Unterrichtsort ist ein kieznaher Raum, in dem Personen mit Grundbildungsbedarf schnell und unkompliziert das passende Angebot finden können. Hier ist ein stressfreies Lernen in familiärer Atmosphäre möglich. Das Angebot umfasst den Vollzeitlehrgang „Fit für den Beruf- Lesen, Schreiben, Mathe und PC“, der täglich von 9:00 bis 14:30 Uhr stattfindet und vom ESF (Europäischer Sozialfonds für Deutschland) und der Se-natsbildungsverwaltung gefördert wird. Ein buntes Nachmittagsprogramm mit Angeboten wie „Englisch ohne viel Lesen und Schreiben“, „Malen“, „Fotografieren für alle“, „Mach was mit Zahlen – Rechnen ganz einfach“, „Glücksseminar“, „Lese-Club“, „Vorlese-Club“, „Kreativwerkstatt“, „Gesprächskreis für Eltern“ und „Lernlabor – Lesen, Schreiben und Rechnen Üben mit Lernplattformen“ gehört dazu. Abgerundet wird das Angebot durch das Info-Café. Es findet jeden Freitag um 13 Uhr mit wechselnden Themen statt. Expertinnen und Experten informieren in einfacher Sprache und lockerer Gesprächsrunde über das jeweilige Thema. Eine persönliche Beratung für den Bereich Grundbildung gibt es montags von 13:00- 16:00 Uhr im LERNHAUS. Hintergrund Alphabetisierung und Grundbildung 14% der erwerbsfähigen Bevölkerung in Deutschland (rund 7,5 Millionen Menschen) sind funktionale Analphabeten sind. (Vgl. LEO-Grundbildungsstudie) Das heißt, sie können nicht gut genug lesen und schreiben, um am gesellschaftlichen Leben in angemessener Weise teilzuhaben und im Beruf zurecht zu kommen. Davon leben rund 28.000 in Neukölln. Neben den Schwierigkeiten im Lesen und Schreiben haben viele von ihnen keine ausreichende Grundbildung. Ihnen fehlen auch Kenntnisse in Mathematik, PC-Kompetenz und Arbeitstechniken. Hier setzt der Programmbereich Grundbildung der VHS an: im LERNHAUS hat man Gelegenheit, einen kostenfreien (ESF- und senatsgeförderten) Vollzeitlehrgang zu besuchen. Hier gibt es eine direkte Vorbereitung auf den Beruf oder auf einen Lehrgang zum Nachholen des Schulabschlusses. Der Lehrgang wird sozialpädagogisch begleitet. Aufbauend auf den Lehrgang bietet die VHS jetzt auch ein Vorbereitungstraining für das Nachholen des Hauptschulabschlusses (BBR) an. Am Nachmittag und Abend gibt es einzelne Kurse für die verschiedenen Bereiche der Grundbildung, darunter auch Kurse zur Vorbereitung auf die Ausbildung und den Beruf. Information und Beratung: Immer Dienstag bis Freitag von 9:30- 12:00 Uhr in der Boddinstraße 34, 12053 Berlin im Raum B1.42 Beratung für Grundbildung. Ansprechpartnerin: Nikola Amrhein, Programmbereichsleiterin Grundbildung Nikola.amrhein@bezirksamt-neukoelln.de Telefon: 90239- 3690