Anwohnerversammlung zur Umgestaltung des Vorplatzes Köpenicker Straße 101
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Platzfläche am U-Bahnhof Heinrich-Heine-Straße / Ecke Köpenicker Straße (Vorplatz Köpenicker Straße 101) soll barrierefrei umgebaut und attraktiver gestaltet werden. Das Bezirksamt Mitte und das beauftragte Landschaftsarchitekturbüro Levin Monsigny möchten die Bewohnerinnen und Bewohner am 04. Juli 2018 um 18 Uhr im Hotel Catalonia Berlin Mitte über die Umgestaltung informieren und gemeinsam die aktuelle Planung für die Platzfläche diskutieren. Das Einladungsplakat steht zum Download unter http://www.luisenstadt-mitte.de/aktuell/aktuell.html bereit. Die Bewohnerinnen und Bewohner sind herzlich zur Teilnahme an der Veranstaltung eigeladen. Wann: Mittwoch | 04. Juli 2018 | 18.00 – 20.00 Uhr Wo: Hotel Catalonia Berlin Mitte | Konferenzraum im EG | Hofgebäude | Köpenicker Straße 80-82, 10179 Berlin (gegenüber des Vorplatzes Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600