Diamantene Hochzeit in Neukölln
Am Mittwoch, dem 20. Juni 2018, feiert das Ehepaar Doris und Heinz Prochnow seinen 60. Hochzeitstag. Im Namen des Bezirksamtes Neukölln gratuliert der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste, Herr Jochen Biedermann, dem Ehepaar herzlich zu ihrem diamantenen Hochzeitstag und wünscht beiden alles Gute zu diesem ganz besonderen Ehrentag. Es mögen dem Ehepaar noch viele schöne Jahre bei Gesundheit und allgemeinem Wohlergehen vergönnt sein. Jochen Biedermann Bezirksstadtrat