Vernissage „kaffeeschnitte mit pkw“ im Rahmen des Jubiläums „20 Jahre Sozialstiftung Köpenick – Verantwortung - Miteinander – Füreinander – Mittendrin“ am 22.03.2018
Im Rahmen des Jubiläums „20 Jahre Sozialstiftung Köpenick – Verantwortung – Miteinander – Füreinander – Mittendrin“ wurde ein 20teiliger Bilderzyklus der Künstlerin Barbara Gerasch gemeinsam mit den im SpreeTakt – ABFBT tätigen Menschen mit und ohne Behinderung erstellt. Die Werke werden nun bei der Vernissage am 22.03.2018 der Öffentlichkeit vorgestellt. Eröffnet wird die Vernissage durch den Kuratoriumsvorsitzenden sowie stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Gernot Klemm. Herr Klemm ist von den Werken und dem „Miteinander“ Kunst zu schaffen begeistert. Die Einrichtung des SpreeTakt – ABFBT der Sozialstiftung bietet tagsüber – mit dem ambulanten Angebot zur Beschäftigung, Förderung und Betreuung – Platz für 27 Teilnehmende. So malten, zeichneten und schrieben die Teilnehmenden des ABFBT auf transparenten Folien. Die Besonderheit an dem Projekt: Es war kein Thema vorgegeben und jeder konnte sich einbringen, wie er*sie wollte. Begleitet wurde das Projekt von der Künstlerin Barbara Gerasch. Die Ausstellung ist vom 23.03.2018 bis zum 19.04.2018 in der Christophoruskirche in Friedrichshagen zu besuchen.