Aufruf Aktionsfonds "Partnerschaft für Demokratie in Marzahn"
Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf startet den zweiten Aufruf für den Aktionsfonds “Partnerschaft für Demokratie Marzahn” 2018. Nachdem in der ersten Runde fünf Projekte gefördert wurden, sind erneut alle Bürgerinnen und Bürger jeden Alters, Initiativen oder freie Träger aufgerufen, sich mit kreativen Projektideen für Toleranz, Solidarität und Demokratie einzusetzen. Die Frist für die Einreichung von Anträgen für den Aktionsfonds ist Freitag, der 24. August 2018. Das Projekt startet ab Samstag, dem 1. September 2018. Damit soll ein deutliches Zeichen gegen Phänomene gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit, Diskriminierung und Ausgrenzung gesetzt werden. Einzelne Projekte können bis zu 600,00 Euro gefördert werden und sind in der Großregion Marzahn, inklusive Biesdorf, umzusetzen. “Wir freuen uns besonders auf interessante und demokratiefördernde Projekte von Bürgerinnen und Bürger aus Marzahn und Biesdorf”, so Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, “denn neben der Förderung des klassischen Ehrenamtes ist die Unterstützung von bürgerschaftlich initiierten Vorhaben eine unserer Hauptaufgaben.” Für Bürgerinnen und Bürger und Initiativen, die erste Ideen entwickelt haben und beim Ausfüllen des Projektantrages unterstützt werden möchten, bietet die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf einen weiteren Workshop “Von der Idee zum Antrag – Aktionsfonds PfD Marzahn” an. Er findet am Montag, dem 13. August 2018, in der Zeit von 18:00 bis 20:30 Uhr in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin, statt. Informationsmaterial und Antragsvordrucke zum Aktionsfonds Partnerschaft für Demokratie unter aller-ehren-wert.de/buergerschaftliche-initiativen/pfd-marzahn/. Der Aktionsfonds Partnerschaft für Demokratie wird unterstützt vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und im Rahmen des Bundesprogrammes “Demokratie Leben” gefördert durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Weitere Informationen: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Leitung: Dr. Jochen Gollbach Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Telefon: 030-76236500 E-Mail: info@aller-ehren-wert.de Facebook: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf