Deutsche Seniorenmeisterschaften im Volleyball 2018 in Marzahn-Hellersdorf
Von Freitag, den 18. Mai 2018, bis Sonntag, den 20. Mai 2018, sind die Deutschen Seniorenmeisterschaften im Volleyball in Berlin zu Gast. Nach dem Deutschen Turnfest sind die Seniorenmeisterschaften das größte Amateursportevent in Deutschland, der Bezirk Marzahn-Hellersdorf stellt dabei vier der Wettkampfstätten. Die Seniorenmeisterschaften werden nach 2010 und 2013 bereits das dritte Mal in der Hauptstadt ausgetragen, für die Zukunft ist sogar eine Vergabe nach Berlin alle zwei Jahre angedacht. Insgesamt werden zwölf Meisterschaften in zwölf Sporthallen ausgetragen. Dazu müssen sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer über Landes- und Regionalmeisterschaften für die Finalrunde in Berlin qualifizieren. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist mit vier Wettkampfstätten in acht Kategorien vertreten: Ü37 Frauen, Ü64 Männer, Kolibri-Grundschule, Schönewalder Str. 9, 12627 Berlin, Ü49 Frauen, Ü47 Männer, Rudolf-Virchow-Sportpark, Blumberger Damm 300, 12679 Berlin, Ü54 Frauen, Ü35 Männer, Ü69 Männer, Satre-Gymnasium, Kyritzer Str. 90, 12629 Berlin, Ü59 Männer, Sporthalle Luckenwalder Str. 36, 12629 Berlin. Viele ehemalige National- und Bundesligaspielerinnen und -spieler nehmen teil. Bei den “jüngsten” Seniorinnen und Senioren der Ü31 Frauen beziehungsweise Ü35 Männer sind auch aktuelle Bundesligaspielerinnen und -spieler vertreten. Weitere Informationen unter www.seniorenvolleys.de.