#WirmachenMitte – Imagefilm des Bezirksamts Mitte für die gleichstellungsorientierte Personalgewinnung ist jetzt online!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: „Wissen Se was? Berlin Mitte ist ein einziges Chaos…“ so beginnt der Imagefilm #WirmachenMitte des Bezirksamts Mitte, der seit heute online ist. Produziert wurden eine knapp drei Minuten dauernde Langversion sowie eine Kurzfassung. Beide Varianten gibt’s auch mit Untertiteln, sie sind abrufbar auf der Startseite der Bezirkshomepage sowie auf den Social-Media-Kanälen des Bezirksamts. Der Imagefilm ist an den drei Rathaus-Standorten in Tiergarten, Mitte und Wedding sowie an verschiedenen Schauplätzen im Bezirk gedreht worden. Produziert hat den Streifen die „Gesellschaft für digitalen Ungehorsam“, die den Zuschlag in einer Ausschreibung erhalten hatte, gemeinsam mit der bezirklichen Pressestelle. Gefördert wird das Projekt mit Mitteln aus dem Gender-Budgeting-Wettbewerb der Berliner Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. Zahlreiche Beschäftigte wirken in dem Imagefilm mit – er wurde ihnen kürzlich bei einer internen Versammlung in einer Vorab-Präsentation gezeigt. Auch die Bezirksverordneten haben den Film schon sehen können. Die Reaktionen fielen bisher sehr positiv aus. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Ich bin sehr froh, dass es uns gelungen ist, einen frischen und frechen und zugleich sehr gehaltvollen Imagefilm zu drehen. Er soll nicht nur das Wir-Gefühl der Beschäftigten des Bezirksamts Mitte fördern, sondern sich vor allem an Menschen wenden, die auf der Suche sind nach einer anspruchsvollen und attraktiven beruflichen Herausforderung mit vielen Karriere- und Fortbildungsmöglichkeiten. Das alles im Herzen der Hauptstadt, wo alles noch etwas größer und spannender ist als in anderen Bezirken. Ich bin mir sicher, dass wir mit unserem Imagefilm neugierig machen werden und hoffe, dass sich viele Menschen dann auch bei uns bewerben werden.“ Das Bezirksamt Mitte ist ein Arbeitgeber mit mehr als 80 Berufsfeldern. In den kommenden Jahren werden zahlreiche neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter benötigt, um altersbedingt ausscheidende Beschäftigte ersetzen und zusätzliche Aufgaben bewältigen zu können. Der Film #WirmachenMitte im Netz: Link: http://www.berlin.de/ba-mitte/karriere/mitte-als-arbeitgeber/artikel.675841.php Auch auf unseren Social-Media Kanälen Facebook: [at]BAMitteBerlin https://www.facebook.com/BAMitteBerlin/ Twitter: [at]ba_mitte_berlin https://twitter.com/BA_Mitte_Berlin Instagram: [at]ba_mitte_berlin https://www.instagram.com/ba_mitte_berlin zu finden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de