Das Mitte Museum eröffnet am 25.10.2018 um 18 Uhr im Rathaus Tiergarten die Fotoausstellung „Jörg Winde. Bürgermeisterzimmer in Deutschland“
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Mitte Museum präsentiert von Donnerstag, dem 25.10.2018 bis Freitag, dem 25.01.2019 die Fotoausstellung „Jörg Winde. Bürgermeisterzimmer in Deutschland“ im historischen Bürgermeisterbüro im Rathaus Tiergarten. Mit dieser Ausstellung beteiligt sich das Mitte Museum am Europäischen Monat der Fotografie Berlin (EMOP Berlin). Der Bochumer Fotograf Jörg Winde hat sieben Jahre lang an der typologisch angelegten Serie „Bürgermeisterzimmer in Deutschland“ gearbeitet und annähernd 120 Zimmer in präzise ausformulierten Gesamtansichten fotografiert. Sie zeigen einen Querschnitt deutscher Amtsstuben in den Städten quer durch die Bundesrepublik. Die entstandenen Zeitdokumente geben über Formempfinden und Präsentationswillen der Bürgermeisterinnen und Bürgermeister ebenso Auskunft wie über ihr vielfältiges Verhältnis zu Kultur und Tradition. Aber auch Gemeinsamkeiten offenbaren sich im vergleichenden Betrachten der Fotografien. Jörg Winde, geboren 1956, lehrt Fotografie am Fachbereich Design an der FH Dortmund und ist freischaffender Fotograf im Bereich Architektur- Interieur- und Industriefotografie. Die Fotoausstellung ist im Rathaus Tiergarten, 2. OG, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit, Mo. – Fr. von 10:00 – 17:00 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de www.emop-berlin.eu www.buergermeisterzimmer.de Medienkontakt: Sigrid Schulze, Tel.: (030) 91 60 32 81, E-Mail: schulze@mittemuseum.de #mittemuseum ab 26. Oktober: (030) 460 60 19-0, E-Mail: mittemuseum@gmx.de