Gastspiel - Premiere AUF & ABprall
AUF&ABprall Von der Kunst, Krisen zu bewältigen! Sind Sie anpassungsfähig, belastbar, aufmerksam, tüchtig und gescheit? Sind Sie eher der verletzliche Typ, der Probleme verdrängt oder vermeidet? Sind Sie Konfrontationen ganz und gar? Wie achten Sie auf Ihre psychische Gesundheit? Auf humorvolle und dramatische Weise widmet sich das „Ensemble der Zerstreuten“ der Frage, warum manche Menschen widerstandsfähiger sind als andere und welches Geheimnis hinter einem gesunden Selbstvertrauen steckt. Eine universelle Lösung gibt es nicht, dafür aber verschiedene Perspektiven aus unterschiedlichen Kulturen. Die gemeinsame Suche nach „dem Schlüssel zur Widerstandsfähigkeit“ wird von Livemusik begleitet. Das P.G. Ensemble der Zerstreuten sind: Habibullah Bigzada,Franziska Kohlhoff, Sarah König, Diana Londono, Claudia Pomares, Houssam Safari, Christine Wünsch Regie & Text: Jens Vilela Neumann Bühne und Kostüm: Nicole Timm Technische Betreuung: Susi Wolff www.paradisegardenproductions.com Premiere: Donnerstag, 21.06.2018, 20:00 Uhr Weitere Vorstellung: Freitag, 22.06.2018, 20:00 Uhr Weitere Informationen: www.schlossplatztheater.de Gefördert vom Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Fachbereich Kultur.