Friedhofssprechzeiten entfallen vom 7. bis 11. Mai 2018
Vom 7. bis 11. Mai 2018 entfallen die Sprechzeiten der Verwaltung des Zentralfriedhofes Friedrichsfelde an den Standorten Gudrunstraße 20 und Alt-Friedrichsfelde 60 aufgrund eines Umzuges. Es besteht keine Erreichbarkeit vor Ort und telefonisch. E-Mails können ebenso erst nach dem Umzug wieder bearbeitet werden. Ab 14. Mai 2018 steht die Friedhofsverwaltung wieder zu den gewohnten Zeiten zur Verfügung: Auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde in der Gudrunstraße 20 sind die Sprechzeiten immer dienstags 13 bis 16 Uhr und donnerstags von 9 bis 12 Uhr. In den neuen Räumlichkeiten im Dienstgebäude Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 1, 6. Etage finden die Sprechzeiten immer montags und dienstags von 9 bis 12 Uhr, donnerstags 15 bis 18 Uhr sowie freitags 9 bis 12 Uhr statt. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 | E-Mail