Krötenwanderung an der Alten Försterei
Das in diesem Jahr sehr verspätet eingetretene Frühjahrswetter hat die Laichplatzwanderung unserer Amphibien in den letzten Tagen erheblich beschleunigt. So auch einer großen Erdkrötenpopulation, die im Wald neben dem Gelände des 1. FC Union ihren Landlebensraum hat. Mehr als tausend Kröten haben ihren Weg aus der Wuhlheide in Richtung Wuhle aufgenommen. Verbunden mit der Gefahr getötet zu werden, queren sie die Sport- und Parkplätze und kommen auch in den Stadionbereich. Das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirkes und der Fußballclub gemeinsam haben im Vorfeld einige provisorische Maßnahmen, wie den Bau eines kleinen Laichgewässers sowie von ca. 400 m Amphibienschutzzaun eingeleitet, um die Gefährdung zu reduzieren. Ein vollständiger Schutz der Tiere konnte damit allerdings nicht erreicht werden. Folgerichtig bestand akutes „Krötenhilfsersuchen”. Sofort nach der eingehenden Meldung zur Krötenwanderung, wurde für den Abend des 04.04.2018 eine Sammelaktion vom Umwelt- und Naturschutzamt Treptow-Köpenick und Angestellten des Fußballclubs organisiert. Die Helfenden Hände kamen vom Bundesfreiwilligendienst, aus dem Umwelt- und Naturschutzamt, von Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski und Mitarbeitern des 1. FC Union. Über 1000 Tiere konnten so zu ihrem Laichgewässer gebracht werden. Zur Verbesserung der Situation ist mittelfristig die Herrichtung eines Kleingewässers im Landlebensraum der Erdkröte vorgesehen, der ausreichend Platz für eine Vielzahl von Amphibien und andere Tierarten bieten wird. Bis es soweit ist, werden die Erdkröten aber noch unsere Unterstützung brauchen.