Senior gestürzt - Mögliche Zeugen gesucht
Wir bitten um Beachtung nachfolgender Meldung der Berliner Polizei. Bei einem Sturz, der sich am 29. Mai 2018 in Köpenick zugetragen hatte, verletzte sich ein 82-Jähriger schwer. Gegen 12 Uhr alarmierten Passanten die Feuerwehr in den Müggelschlößchenweg, da sie dort den Radfahrer bewusstlos am Boden liegend aufgefunden hatten. Die alarmierten Rettungskräfte brachten den Verunglückten mit Knochenbrüchen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Verkehrsermittler fragen: Wer hat den Sturz beobachtet? Wer hat in diesem Zusammenhang einen möglichen Verkehrsunfall bemerkt? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 in der Nipkowstraße 23 in 12489 Berlin-Adlershof unter den Telefonnummern (030) 4664 – 672800/801 oder eine andere Polizeidienststelle.