Auf die Plätze … sauber! Spielplatzpatenschaft am Richardplatz – die Fortsetzung
Nach dem erfolgreichen Start von Spielplatzpatenschaften im Jahr 2017 geht es auch in der Spielplatzsaison 2018 mit dem unternehmerischen Engagement der UNIVERSAL Gebäudemanagement und Dienstleistungen GmbH weiter. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Unsere Spielplatzpatenschaften sind Bausteine im Kampf gegen die Verwahrlosung des öffentlichen Raums, für einen lebenswerten Bezirk. Ich freue mich, dass ich heute die Fortsetzung des Kooperationsvertrages unterzeichnen konnte. Die UNIVERSAL unterstützt die Arbeit des Grünflächenamtes Neukölln nun schon im zweiten Jahr, um den Spielplatz Richardplatz für die Kinder im Bezirk sauberer zu halten. Stellvertretend für Neuköllns Kinder übermittle ich heute den Dank an das Unternehmen.“ Geschäftsführerin der UNIVERSAL Kerstin Neugebauer: „Ich finde es bemerkenswert, welch tolles Engagement es in den Kiezen Neuköllns gibt. Das unterstützen wir gern mit einem eigenen Beitrag. Eine Spielplatzpatenschaft ist eine schöne Möglichkeit, ganz konkret etwas für die Steigerung der Lebensqualität im Richardkiez zu tun. Insoweit kümmern wir uns auch in diesem Jahr gerne wieder um den Spielplatz.“ Interesse bekommen? Im Bezirk gibt es 120 öffentliche Spielplätze – genügend Potenzial für weitere Spielplatzpatenschaften. Bei Interesse an einer Spielplatzpatenschaft hilft cordula.simon@bezirksamt-neukoelln.de gerne weiter