Eröffnung Fachwerkstatt durch Justizsenator Dr. Dirk Behrendt - „Nur für Stammgäste!“ – Diskriminierung an der Club-Tür, auch in Berlin?!
„Na klar kommst du rein!“ Für Vielfalt und gegen Diskriminierung an Berliner Clubtüren Senator Dr. Dirk Behrend hat heute die Fachwerkstatt „Nur für Stammgäste!“ – Diskriminierung an der Club-Tür, auch in Berlin?! eröffnet. In seinem Grußwort erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Diskriminierende Einlasspraxen sind ein Problem, dass bisher viel zu wenig Beachtung erhalten hat. Es darf nicht sein, dass Menschen aufgrund von rassistischer Zuschreibung, ihres Aussehens, ihrer sexuellen Identität, einer Behinderung oder weiteren Merkmalen an der Club-Tür abgewiesen werden. Menschen in der Wahrnehmung ihres Rechts auf Gleichbehandlung zu unterstützen ist ein zentrales Anliegen der Berliner Antidiskriminierungspolitik. Daher dient der heutige Tag dazu, nachhaltige Lösungsansätze für Berlin zu entwickeln. Denn das friedliche Feiern in Berliner Clubs muss für alle, die möchten, möglich sein.“ Die Berliner Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung veranstaltetet die Fachwerkstatt. In verschiedenen Formaten, wie Inputvorträgen, Diskussion und Austausch, Workshops und einer Podiumsdiskussion geht es um gute Beispiele aus der Praxis und auch um rechtspolitische Handlungsbedarfe. Dabei werden die Perspektiven aller Beteiligten – von Betroffenen, Beratungseinrichtungen, Sicherheitspersonal und Clubbetreibenden – aktiv miteinbezogen.