„Vergangenheit und Zukunft“ – Ausstellung in der Berolina-Galerie
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Unter dem Ausstellungstitel „Vergangenheit und Zukunft“ zeigt die Künstlergruppe des Förderkreises für seelische Gesundheit e. V. eine Auswahl ihrer in den letzten 20 Jahren entstandenen Werke in unterschiedlichen Techniken auf Papier und Leinwand. Die seit 1984 bestehende Künstlergruppe konnte rückblickend in zahlreichen Ausstellungen durch Vielfalt und Qualität auf sich aufmerksam machen und betrachtet diesmal mit Ihnen die Entwicklung ihrer Werke über die vielen Jahre. Die gezeigten Arbeiten sind von ganz unterschiedlichem Kolorit und verdeutlichen die Individualität und kreative Eigenständigkeit der Künstler innerhalb der Gruppe. Der Bezirksbürgermeister von Berlin Mitte, Stephan von Dassel, hat die Ausstellung, die noch bis zum 29. Juni zu sehen sein wird, eröffnet. Für die musikalische Begleitung sorgte der Chor des Förderkreises. Auch in diesem Jahr soll mit der Ausstellung in der Öffentlichkeit für Klienten und den Erhalt der kreativen Angebote des Förderkreises für seelische Gesundheit e.V. geworben werden. Ausstellungsdauer: Bis 29.06.2018 Ort: Berolina Galerie im Rathaus Bezirksamt Mitte von Berlin Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Öffnungszeiten: Montag – Freitag von 9.00 –18.00 Uhr Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de