Infotag "Wege in Arbeit für Frauen"
Am Donnerstag, den 31. Mai 2018, von 9:00 bis 12:00 Uhr, bietet der gemeinsame Infotag “Wege in Arbeit für Frauen” von Bezirk, Jobcenter, Arbeitsagentur und des Frauenzentrums Marie im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ) vielfältige Beratung, Vermittlung und Unterstützung für Frauen auf Arbeitssuche an. Die Situation von Frauen auf dem Arbeitsmarkt und ihre Suche nach einer beruflichen Perspektive haben oft geschlechtsspezifische Aspekte. Denn weiterhin übernehmen viele Frauen mehr Verantwortung in der Familie, und sie sind überwiegend in frauenspezifischen Berufen tätig. Daher gibt es im Bezirk Marzahn-Hellersdorf eine ganze Reihe von Angeboten, die speziell Frauen bei der Arbeitssuche und der beruflichen Orientierung unterstützen. Am 31. Mai 2018 informiert darüber von 9:00 bis 12:00 Uhr eine gemeinsame Veranstaltung der Beauftragten für Chancengleichheit (BCA) des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf, der BCA der Agentur für Arbeit Berlin Mitte und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks sowie des Frauenzentrums Marie e.V. im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ) Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, nahe der U-Bahnstation Kienbergstraße. Auch konkrete Arbeitsangebote können gemeinsam gesichtet und geprüft werden. Für Frauen, die arbeitslos oder arbeitssuchend sind. Für Frauen, die sich umorientieren oder weiterbilden möchten. Für Frauen mit oder ohne Kinder, in Partnerschaft lebend oder alleinerziehend. Für Frauen jeden Alters. Viele Initiativen für Frauen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, darunter das Jobcenter, präsentieren an Infoständen zum einen konkrete Arbeitsangebote, zum anderen Unterstützungs- und Beratungsangebote, außerdem Informationen zu vielen Themen, beispielsweise Jobcoaching und Bewerbungsassistenz, Weiterbildung und Beruf, Betreuung für Kinder und Jugendliche im Bezirk, Unterstützung für Eltern, Schuldner- und Wohnberatung, Gesundheit und Gewaltprävention sowie Freizeitangebote für ältere (pubertierende) Kinder.