Informationsveranstaltung "Übergang von der Grundschule in die Oberschule"
Am Donnerstag, dem 18. Oktober 2018, von 18:30 bis voraussichtlich 20:30 Uhr, laden die Elternfortbildner für Mitwirkungsfragen die Eltern von Grundschülern der 6. Klassen zu einer Informationsveranstaltung zum Thema „Übergang von der Grundschule zur Oberschule“ ein. Ziel soll es sein, die Eltern über die Schulformen, Schulabschlüsse und die unterschiedlichen Wege zu den jeweiligen Schulabschlüssen zu informieren. Was sind die Unterschiede zwischen Integrierter Sekundarschule, Gemeinschaftsschule und Gymnasium? Welche Schulabschlüsse gibt es und wie können diese Abschlüsse erreicht werden? Gibt es Unterschiede beim Abitur? Wie laufen die Auswahlverfahren? Diese und weitere Fragen werden am Donnerstag, dem 18. Oktober 2018, von 18:30 bis 20:30 Uhr – und bei vielen Fragen gegebenenfalls auch länger – im Rathaussaal, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, beantwortet. Gäste: Andrej Demler, zuständig für Schülerbetreuung, Schulorganisation und Schulentwicklungsplanung im Schul- und Sportamt Marzahn-Hellersdorf Schulleitungen jeweils einer Integrierten Sekundarschule (ISS), einer Gemeinschaftsschule und eines Gymnasiums. Es gibt bereits jetzt ein großes Interesse für eine Teilnahme, bitte schnell anmelden. Die Anmeldungen werden bis spätestens Freitag, den 12. Oktober 2018, bestätigt, notfalls eine Warteliste erstellt. Weitere Informationen und das Anmeldeformular im Internet unter www.beas-mh.de/infoabend Diese Veranstaltung findet mit Unterstützung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf statt.