"BERLIN SAGT DANKE" - Marzahn-Hellersdorfer Kultureinrichtungen sind dabei
Am Sonntag, den 25. März 2018, lädt das Land Berlin mit dem Aktionstag “BERLIN SAGT DANKE” alle ehrenamtlich Tätigen mit kostenlosem Eintritt in viele Berliner Kultur- und Freizeiteinrichtungen ein. Täglich engagieren sich unzählige Berlinerinnen und Berliner für ihre Stadt Berlin. Auch in Marzahn-Hellersdorf gibt es ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen und Bürger, die sich für die Gesellschaft und das Gemeinwohl einsetzen. Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf beteiligt sich mit beiden Häusern und den Ausstellungen “Gott und die Welt. Zur Kirchengeschichte von Marzahn-Hellersdorf”, “Marzahn-Hellersdorf. Bezirksgeschichte(n)” und “Der Trabi in der Weltzeituhr” am Aktionstag. Eine weitere Einrichtung ist das Schloss Biesdorf mit der Ausstellung “Blick Verschiebung”. Das Gründerzeitmuseum im Gutshaus Mahlsdorf lädt dazu ein, eine der umfangreichsten Sammlungen von Möbeln und Gegenständen der Gründerzeit in Deutschland zu erleben. Alle drei Einrichtungen beteiligen sich auch am Tourismusprojekt “ERLEBE DEINE REGION”, welches am gleichen Tag startet. Vor allem “Einheimische” sollen an diesem Tag für die zahlreichen Freizeitangebote vor ihrer Haustür begeistert werden. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Es ist gut, dass diese beiden Aktionen neues Publikum in den Bezirk und auch in die Kultureinrichtungen bringen – denn immer wieder merken wir, dass selbst Orte über die breiten Magistralen hin – wie die B 1 – bei Bürgerinnen und Bürgern nicht bekannt sind. Die Aufforderung, die Orte zu entdecken, in den rauen Osten Berlins zu kommen und sich von der Vielfalt der Kultur zu überzeugen, geht also an die Bewohner von Mitte wie an unsere Nachbarn in Hoppegarten und der ganzen märkischen Umgebung! Ich danke allen, die dazu beitragen, dass die Häuser die Angebote unterbreiten können.” Weiter Informationen unter www.berlin.de/berlin-sagt-danke und erlebe-deine-region.de.