Musikinstrumente spielen und testen in der BZB "Mark Twain"
Ab Donnerstag, den 1. Februar 2018, ist das Spielen und Testen von verschiedensten Musikinstrumenten in der Musikbibliothek der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, möglich. Die Musikbibliothek Marzahn ist eine der Besten in Berlin. Ab Februar erweitert sie ihr Angebot: Über 40 verschiedene Musikinstrumente, von Gitarren, Ukulelen, Blockflöten, Perkussionsinstrumenten, Saxophone und eine elektrische Violine, wurden erworben. Die Bibliotheksbesucher können auf ihnen üben, sie ausprobieren. Dafür steht ein Übungsraum zur Verfügung. Der Verleih ist in den Räumen der Bibliothek möglich. Reservierung vor Ort oder unter der Tel. (030) 547 04 14 2. Die Nutzung pro Stunde ist ein Euro, ermäßigt fünfzig Cent. Die Ermäßigung gilt für Schülerinnen und Schüler, Studentinnen und Studenten sowie Berlin-Pass-Inhaberinnen und –Inhaber. Die Ausleihe der Instrumente erfolgt gegen Vorlage eines Personal- oder Schülerausweises.