Gedenken an den deutschen Widerstand gegen den Nationalsozialismus
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am Freitag, 20. Juli 2018, findet um 15.00 Uhr auf dem Urnenfriedhof Seestraße an der Grabplatte für die in Plötzensee von den Nationalsozialisten hingerichteten Widerstandskämpfer eine Kranzniederlegung mit Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer und dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Mitte, Sascha Schug, statt. Oberst Claus Schenk Graf von Stauffenberg wurde vor 74 Jahren gemeinsam mit weiteren hohen Offizieren erschossen, weil sie versucht hatten, Adolf Hitler am 20. Juli 1944 mit einer Bombe zu töten. Der Anschlag misslang und die Attentäter sowie ihre Mitverschwörer wurden hingerichtet. Freiheit, Recht, Toleranz und Menschenwürde sind unverzichtbar für jede lebenswerte, zukunftsfähige Gemeinschaft. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de