Doppelausstellung: MIES – SITZEN UND LIEGEN 03
Für die Firma „Thonet“ wurden im Jahr 1933 die Stahlrohrmöbel von Ludwig Mies van der Rohe in Szene gesetzt und für Werbezwecke fotografiert. Die Kulisse dafür bildete der Garten hinter dem Landhaus Lemke. Die historischen Fotografien nimmt das Mies van der Rohe Haus am Obersee nun zum Anlass für eine Neuinszenierung mit dem „Mies-Freischwinger S 533“. Thonet hat die Stahlrohrsessel kontinuierlich weiterentwickelt, outdoorfähig, robust und UV-beständig gemacht. Standen sie als MR 10 und MR 20 damals für diese Fotoserie erstmalig im Außenraum Portrait, so sind sie nun tatsächlich im Garten benutzbar. Gestell und Gewebe können heute in verschiedenen Farben kombiniert und produziert werden. Die Farbenlehre des Bauhauses und der Farbkreis von Johannes Itten standen bei der Farbauswahl Pate. Auch für die deutsch-japanische Künstlerin, Designerin und Wissenschaftlerin Mariko Takagi waren die historischen Werbefotografien von Thonet Ausgangspunkt. Denn – was braucht Mensch zum Sitzen und Liegen? Das geben die Fotografien ebenfalls vor: Buch und Apfel! In ihrer in Kooperation mit Thonet entstandenen Ausstellung „Ich denke in Wörtern und träume in Bildern“ beschäftigt sie sich grafisch-analytisch und assoziativ mit den Begriffen Sitzen, Buch und Apfel. Dabei vergleicht die zwischen den Kontinenten hin und her Reisende Aspekte der japanischen und deutschen Kultur. Zu sehen sind gezeichnete japanische Schlaflaute, gestickte Apfelsprichwörter, gezeichnete Sleeping Beautys, ein Künstlerbuch, Kanji-Zeichen und Installationen aus Apfelkernen. Die Doppelausstellung: „MIES – SITZEN UND LIEGEN 03“ wird eröffnet am: Sonntag, 8. Juli, um 17 Uhr, im Mies van der Rohe Haus, Oberseestraße 60, 13053 Berlin. Die Themenreihe „MIES – SITZEN UND LIEGEN“ findet zur Einstimmung auf das einhundertjährige Bauhaus-Jubiläum statt, das im Jahr 2019 bundesweit begangen wird. Dazu veranstaltet das Mies van der Rohe Haus 2018 eine Ausstellungs-, Symposiums- und Veranstaltungsreihe, die die zeitgenössischen Künste mit Möbeldesign und Architekturgeschichte unter einer gemeinsamen Thematik vereint. Die Themenreihe will jenseits von Werkverzeichnissen und musealen Präsentationen von Möbeln, eher praktische, ästhetische und kulturtheoretische Aspekte des „Sitzens und Liegens“ beleuchten. Vor dem Hintergrund des Beitrages eines der größten Architekten des 20. Jahrhunderts, Ludwig Mies van der Rohe, lässt sich sehr schön darstellen, dass „Sitzen und Liegen“ nicht nur eine Frage von Funktion und Konstruktion ist, sondern auch von Form, Wahrnehmung, Materialität und Genuss. „Less is more“ bedeutet hier ein Mehr an Lebensqualität. Weitere Termine: Freitag, 31.8.2018, 19 Uhr, Performance Miho Tsujii/Mariko Takagi Freitag, 7.9.2018, 14 Uhr, Symposium 03 Samstag, 8.9.2018, 15 Uhr Führung, Tag des offenen Denkmals Sonntag, 9.9.2018, 15 Uhr Führung, Tag des offenen Denkmals Sonntag 16.9.2018, 16 Uhr, Kuratorenrundgang & Finissage Sonntagsführungen, 5.8. und 2.9.2018, 11:30 Uhr, „mies verstehen“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur Mies van der Rohe Haus Dr. Wita Noack Telefon: (030) 97 00 06 18 | www.miesvanderrohehaus.de