Was uns verbindet! - Tag der offenen Tür in der Migrationsberatung für Erwachsene (MBE)
Die Veranstaltung findet im Rahmen der Interkulturellen Wochen statt. Die Türen unserer Migrationsberatungsstelle in Oberschöneweide wollen wir am 28. September für alle Interessierten öffnen. Aus dem Alltag im Dialog-Integrationszentrum erzählen wir gerne in Gesprächen. Da es ein besonderer Tag werden soll, laden wir dazu ein, in unseren Räumen die Kunstausstellung einer russischen Künstlerin zu besuchen, dem Gesang eines syrischen Sängers zu lauschen oder mit der Familie die Lesung eines deutsch-vietnamesischen Kinderbuchverlags zu besuchen. Ab 11 Uhr beginnt unser Programm. Wer gerne ein bisschen länger verweilen möchte, kann auf unserer Terrasse Snacks aus aller Welt genießen. Kunstauststellung Traummalerei Fr. Maria Kireeva Musikalische Umrahmung Fr. Lana Grün (Cello) Gesang des syrischen Sängers Hr. Ahmad Alkaht Lesung des deutsch-vietnamesischen Kinderbuchverlages Wer gerne ein bisschen länger verweilen möchte, kann auf unserer Terrasse Snacks aus aller Welt genießen Zeit: Freitag, 28.09.2018, 11:00 Uhr Ort: DIALOG – Integrationszentrum für Migranten, MBE, Firlstraße 36, 12459 Berlin Veranstalter: abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH Gesellschaft im Diakonieverbund Schweicheln e.V., MBE