Bürgerversammlung zur Kiezkasse Johannisthal
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat für das Jahr 2018 erneut Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für Johannisthal 7.500 €. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. Mischen Sie sich ein und machen Sie Vorschläge! Vorläufige Tagesordnung: Vorstellung des Verfahrens zu den Kiezkassen Vorschläge zur Verwendung der Gelder Weiteres Verfahren und sonstiges Sie können vorab Ihre Vorschläge bis zum 04.04.2018 unter: kiezkasse-johannisthal@ba-tk.berlin.de einreichen. Bei Fragen zu den Kiezkassen scheuen Sie sich bitte nicht, Ihre Kiezpaten zu kontaktieren! Über die Kiezkassenveranstaltung hinaus haben Sie natürlich auch die Möglichkeit, zu Anliegen und Themen in Johannisthal mit den zuständigen Kiezpaten aus der BVV, Herrn Peter Groos und Herrn Sascha Lawrenz, sowie dem für Johannisthal zuständigen Regionalkoordinator, Herrn Bastian Ignaszewski, persönlich ins Gespräch zu kommen. Bürgerversammlung zur Kiezkasse Johannisthal Zeit: 10. April 2018, 18 Uhr Ort: Rathaus Johannisthal (Kiezklub) Peter Groos Kiezpate Sascha Lawrenz Stellvertretender Kiezpate