"Die Schwefelholzgeschichte" im Freizeitforum Marzahn
Am Mittwoch, den 21. März 2018, ab 10:00 Uhr, lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zur Inszenierung des Märchens “Die Schwefelholzgeschichte” mit dem Musiktheater Nobel-Popel und dem Kinderballett der “TanzZwiEt” ein. Es ist entsetzlich kalt, es schneit und der Abend dunkelt bereits. In dieser Kälte und Finsternis geht auf der Straße ein kleines armes Mädchen. Sie hat den ganzen Tag versucht, Schwefelhölzer zu verkaufen. Niemand hat ihr etwas abgekauft noch ein paar Almosen gereicht. Als sie sich nun völlig verzagt und eingeschüchtert an einer Häuserwand niederkauert, ermutigen sie eine alte Laterne und die Maus Pipelino, ein Hölzchen anzuzünden. Kaum brennt ein Schwefelholz, erlebt sie schöne und aufregende Geschichten. Das Märchen endet wie vom Verfasser niedergeschrieben, nimmt aber bei Nobel-Popel doch noch eine überraschende Wende. Umrahmt wird die Inszenierung, frei nach dem Märchen von H. C. Andersen, von Tänzen des Kinderballetts der Ballett- und Tanzschule “TanzZwiEt” aus Berlin. Das Theaterstück richtet sich an Kinder von fünf bis zwölf Jahren. Der Eintritt ist fünf Euro, gruppenbegleitende Erzieher frei. Karten unter Tel.: (030) 542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.