Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Adlershof am 29. August 2018
Die verantwortlichen Kiezpaten Benjamin Hanke und Ellen Haußdörfer laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Adlershof ein, gemeinsam über die Verwendung der restlichen Kiezkassenmittel für das Jahr 2018 in Höhe von 2.800 Euro zu beraten. Die Bürgerversammlung findet am Mittwoch, dem 29. August 2018, um 18 Uhr in der Alten Schule Adlershof, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin, statt. Vorschläge können vorab per E-Mail eingereicht werden. Auf der Versammlung können dann diese und weitere Ideen diskutiert werden. Abschließend wird über die Verteilung der Mittel abgestimmt. Kontakt: Kiezpate Benjamin Hanke, Tel. 0179 8975831, E-Mail: benjamin.hanke@gruene-treptow-koepenick.de: oder Kiezpatin Ellen Haußdörfer, Tel. 0172 3876860 E-Mail: ellen@haussdoerfer.de E-Mail: kiezkasse-adlershof@ba-tk.berlin.de Zeit: Mittwoch, 29. August 2018, 18.00 Uhr Ort: Alte Schule Adlershof, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin (Tram 61, 63 bis Marktplatz Adlershof oder Wassermannstr.)