Honigtag im Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee
Das Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee in der Gropiusstadt lädt am Freitag, dem 21. September 2018, in der Zeit von 15 bis 19 Uhr zum diesjährigen Honigtag ein. Der Eintritt ist frei. Das Nachbarschaftszentrum bietet Kulinarisches und Wissenswertes rund um das Thema Bienen und Führungen zum Bienenstand. Neben Le-ckerem aus dem eigenen Lehmbackofen wird auch Honig aus eigener Herstellung angeboten. Das Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee ist eine Freizeiteinrichtung des Bezirksamtes Neukölln. Die zum Haus gehörenden Wutzkygärten bieten nicht nur für die Bienen einen paradiesischen Ort. Hier gibt es eine Menge Natur zu entdecken. Die Gärten sind montags bis freitags von 12 bis 19:30 Uhr für alle Besucher und Besucherinnen geöffnet. Für Freizeitgruppen gibt es eine erweiterte Öffnungszeit. Nähere Informationen gibt es vor Ort oder auf der Website