Internationale Wochen gegen Rassismus 2018
Treptow-Köpenick macht mit! Auch in diesem Jahr ruft der Interkulturelle Rat in Deutschland gemeinsam mit zahlreichen bundesweiten Organisationen und Einrichtungen dazu auf, sich an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen und damit ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Unter dem Motto „100% Menschenwürde – Zusammen gegen Rassismus“ finden die Internationalen Wochen gegen Rassismus in diesem Jahr vom 12. und 25. März statt. Weitere Informationen können Sie den beigefügten Materialien entnehmen oder der Internetseite http://www.internationale-wochen-gegen-rassismus.de/. Im Downloadbereich steht der Informationsflyer in elf Sprachen zur Verfügung. Die Entwicklungen der letzten Jahre, in denen fremdenfeindliche Übergriffe verstärkt zugenommen und rechtspopulistische Parteien in Europa immer mehr Aufwind bekommen, zeigen die Notwendigkeit, auch von zivilgesellschaftlicher Ebene ein Zeichen gegen Rassismus und Diskriminierung zu setzen. Daher möchte das Zentrum für Demokratie sowie der Integrationsbeauftragte und die Koordinatorin für Flüchtlingsangelegenheiten von Treptow-Köpenick Sie aufrufen, sich mit eigenen Ideen und Aktionen an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen! Wir bitten um Einsendung von Veranstaltungshinweisen bis zum 18. Februar 2018 per E-Mail an integration@ba-tk.berlin.de. Hierzu können Sie das unten stehende Anmeldeformular nutzen oder Ihre Veranstaltung einfach online eintragen. Die Veranstaltungshinweise sollen folgende Informationen beinhalten: Datum, Uhrzeit, Ort, Veranstaltungstitel, Kurzbeschreibung, Veranstalter/in. Für Nachfragen und Anregungen wenden Sie sich bitte an integration@ba-tk.berlin.de oder (030) 90297-2308. HINWEIS Über die Partnerschaften für Demokratie Treptow-köpenick und Schöneweide ist es möglich, unkompliziert Fördermittel für Projekte im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beantragen. Suchen Sie noch einen Veranstaltungsraum? Hierfür steht Ihnen das Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, in der Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße in Oberschöneweide gerne zur Verfügung. Für Nachfragen zur Beantragung oder Raumnutzung wenden Sie sich bitte an zentrum@offensiv91.de oder (030) 65487293.