Informationsveranstaltungen der Verbraucherzentrale Berlin e.V.
Am Dienstag, dem 20. Februar 2018 findet die 2. Informationsveranstaltung der Verbraucherzentrale im Rabenhaus e.V. statt. Diesmal ist das Thema: Online-Shopping. Die Verbraucherzentrale gibt Auskunft über ihr Beratungsangebot, Vertragsrecht und Vertragsauflösung und Tipps und Besonderheiten bei Käufen im Internet. Termin: Dienstag, 20. Februar, 18:00 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Anmeldung erbeten unter (030) 65 88 01 65 oder per E-Mail: info@rabenhaus.de