1968 und seine Folgen in der Schule – eine Diskussionsrunde im Museum Neukölln
1968 und seine Folgen in der Schule am Beispiel des Albrecht-Dürer-Gymnasiums Diskussionsrunde im Museum Neukölln am Donnerstag, 6. Dezember 2018, 18 Uhr Das Jahr 1968 steht für einen tiefgreifenden gesellschaftlichen Wandel und die Demokratisierung von Institutionen, ausgelöst durch die Studentenbewegung. Das lässt auch die Schulen nicht unberührt. Eine junge Generation von Lehrer*innen versucht, alte Strukturen aufzubrechen. Welche Folgen das hatte und wie Schüler*innen das erlebt haben, diskutieren im Museum Neukölln Michael Cramer (MdEP), Daniela Dargusch und Lorenz Völker am Beispiel des Albrecht-Dürer-Gymnasiums. Moderation: Ramona Krammer (Museum Neukölln) Die Diskussionsrunde ist Teil der Veranstaltungsreihe zur aktuellen Ausstellung „Neukölln macht Schule. 1968-2018“ im Museum Neukölln: www.museum-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Veranstalter: Bezirksamt Neukölln von Berlin, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport/Fachbereich Kultur Kontakt: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin info@museum-neukoelln.de