Zug der Liebe
Am 25.8.2018, 13:00 Uhr beginnt auf der Puschkinallee, Höhe Eingang Sowjetisches Ehrenmal/Rosengarten der diesjährige “Zug der Liebe”, der als Versammlung genehmigt wurde. Aus diesem Grund wird es im Bezirk Treptow-Köpenick zu erheblichen Verkehrseinschränkungen kommen. Eine Umleitungsstrecke ist nicht vorgesehen. Hiervon wird auch der ÖPNV betroffen sein: https://www.bvg.de/de/Fahrinfo/Verkehrsmeldungen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte hiermit insbesondere über die Straßensperrung im ersten Teil der Wegstreckenführung – im Bereich Treptow – informieren. In der Puschkinallee wird am Treptower Park, in Höhe des Parkplatzes am Sowjetischen Ehrenmal ab ca. 11:00 Uhr eine mobile Bühne aufgebaut. Die Versammlung beginnt dort gegen 13:00 Uhr mit einer rund 90 minütigen Auftaktkundgebung. Wegen der zu erwartenden Teilnehmerzahl sieht sich das Bezirksamt Treptow-Köpenick veranlasst, Teile des Treptower Parks zu schützen. Der Rosengarten und der Parkplatz am Rosengarten werden am 25.8.2018 von 10:00 bis 17:00 Uhr gesperrt. Ein Ausfahren vom Parkplatz ist in dieser Zeit nicht möglich. Auch die dort befindlichen Schwerbehindertenparkplätze sind daher nicht nutzbar. Alternativ stehen in begrenzter Anzahl Parkplätze für Schwerbehinderte auf dem Parkplatz „Zenner“ zur Verfügung. Im gleichen Zeitraum wird der Zugang zum Sowjetischen Ehrenmal im Treptower Park von Seiten der Puschkinallee ebenfalls gesperrt. Das Ehrenmal ist über die seitlichen Zugänge vom Park aus und über den Hauptzugang von der Straße Am Treptower Park aus uneingeschränkt erreichbar. Hinzu kommt, dass an diesem Tag die Einschulungsveranstaltungen stattfinden. Auf Anregung der Polizei und des Ordnungsamtes wurden über das Schulamt bereits frühzeitig alle Schulen im Einzugsbereich der Treptower Wegstrecke über die Einschränkungen informiert. Die Versammlung wird sich mit ca. 15 Trucks voraussichtlich ab 14:30 Uhr über die weitere Puschkinallee in Bewegung setzen. Der Demonstrationszug wird dann über die Schlesische Straße in Richtung Kreuzberg und weiter über Mitte nach Friedrichshain ziehen. Der Versammlungsleiter erwartet im Laufe des Aufzuges insgesamt 25.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer.