Informationsveranstaltung zu Sanierungs- und Umgestaltungsmaßnahmen in der Swinemünder Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der Bürgerbeteiligung lädt das Bezirksamt Mitte von Berlin am 19.03.2018 zur Informationsveranstaltung ein. Für den Bereich der Swinemünder Straße zwischen Rügener Straße/Gleimstraße und der Swinemünder Brücke plant das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) des Bezirks Mitte Sanierungs- und Umgestaltungsmaßnahmen. Das SGA stellt Ihnen die Planung vor, nimmt Ihre Anregungen entgegen und steht Ihnen zur Beantwortung Ihrer Fragen zur Verfügung. Kommen Sie mit uns ins Gespräch, wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. WANN? 19.03.2018 Beginn 17:30 Uhr Ende ca. 19:00 Uhr WO? BVV-Saal Rathaus Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer 030 /9018 22823 oder per E-Mail an sga@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de