„Die Zacken der Tannen“
Klaus Hack und Manfred Zoller stellen in der rk-Galerie aus: Eröffnung am 16. Januar Die neue Ausstellung in der Lichtenberger rk-Galerie für zeitgenössische Kunst zeigt unter dem Titel „Die Zacken der Tannen“ Skulpturen und Holzschnitte von Klaus Hack sowie Collagen und Assemblagen von Manfred Zoller. Die Ausstellung wird am Dienstag, 16. Januar, um 19 Uhr in rk-Galerie im Ratskeller des Rathauses Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, eröffnet. Zur Einführung spricht der Kunsthistoriker Dr. Jens Semrau. Kanahi Yamashita spielt Gitarre. Manfred Zoller, 1947 in Zeitz geboren, ist Maler, Bildhauer und Anatom. Er studierte an der Hochschule für Bildende Künste in Dresden, war Meisterschüler bei Gerhard Kettner, später Leiter der Künstleranatomie. 1990 begann er seine Lehrtätigkeit an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee, er habilitierte und wurde 1993 zum Professor berufen. Er veröffentlichte wichtige Lehrbücher zu Gestalt und Körper in der Kunst. Bereits in den 1980er Jahren, ausgehend von der Collage, begann Zoller, mit unterschiedlichen Materialien auch räumliche Arbeiten wie Objekte oder Skulpturen zu schaffen. Seine Werke wurden in zahlreichen Galerien und Ausstellungen gezeigt. Viele Arbeiten befinden sich in Museen und Sammlungen. Der Bildhauer Klaus Hack, 1966 in Bayreuth geboren, studierte an der Akademie der Bildenden Künste Nürnberg und von 1991 bis 95 an der Hochschule der Künste Berlin bei Prof. Rolf Szymanski und Prof. Lothar Fischer. Er hatte Lehraufträge, unter anderem für Bildhauerei an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Für sein bisheriges Schaffen wurde er bereits mit zahlreichen Preisen geehrt: er erhielt den Kunstpreis des Landes Brandenburg und den Friedrich-Baur-Preis der Akademie der Schönen Künste, München. Klaus Hack lebt in Seefeld/Brandenburg. rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg | Möllendorffstraße 6 | 10367 Berlin | Ausstellung 17.01. – 02.03.2018 | Montag bis Freitag 10 – 18 Uhr | Eintritt frei Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Frau Eschrich, Telefon (030) 90296-3713 | www.kultur-in-lichtenberg.de