Bezirksbürgermeister setzt auf Elektromobilität
Bezirksbürgermeister Oliver Igel setzt zukünftig auf Elektromobilität bei der Wahrnehmung seiner zahlreichen Termine. Hierfür steht ein Fahrzeug mit moderner Hybridtechnologie zur Verfügung. Strecken innerhalb Berlins können so emissionsfrei im Elektrobetrieb zurückgelegt werden. Lediglich bei längeren Fahrten wird ein herkömmlicher Verbrennungsmotor zugeschaltet. Treptow-Köpenick ist nach Pankow der zweite Berliner Bezirk, der auf diese zukunftsweisende Technologie setzt. Elektromobilität ist eine Möglichkeit, den Verkehr in den Städten umweltfreundlicher zu machen und Luftverschmutzung und Lärm deutlich zu reduzieren. Beim Radverkehr ist in den letzten Jahren bereits ein deutlicher Trend zum sogenannten E-Bike erkennbar, bei Kraftfahrzeugen mit Elektroantrieb fehlt es jedoch häufig noch an der notwendigen Akzeptanz. Gerade Politik und Verwaltung haben daher eine besondere Vorbildfunktion, wenn es darum geht, den Verkehr klimafreundlich und modern zu machen.