Schließungen der Bürgerämter des Bezirksamtes Mitte wegen einer Personalversammlung
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Aufgrund einer bezirklichen Personalversammlung für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind am 21.11.2018 die Bürgerämter am Mathilde-Jacob-Platz, 10551 Berlin, in der Osloer Str. 36, 13359 Berlin und Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin, sowie das Flüchtlingsbürgeramt, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag nur im Bürgeramt Mathilde-Jacob-Platz 1 möglich. Dies jedoch nur, wenn die Dokumente in diesem Bürgeramt beantragt wurden. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, bürgeramt@ba-mitte.berlin.de