Tango Argentino im Britzer Schloss
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 21. April 2018, um 19.00 Uhr im Festsaal Eine Reise durch die Welt des Tango Argentino … mit dem kleinsten Tango-Orchester der Welt Ulrike Dinter – Violine, Ludger Ferreiro – Klavier Mit Werken von Francisco Canaro, Osvaldo Pugliese, Eduardo Arolas, Astor Piazzolla u.a. Die KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ präsentiert das Berliner Duo Danzarín und nimmt das Publikum mit auf eine eindrucksvolle Reise: Von der Geburtsstätte des Tangos in den berüchtigten Hafenspelunken von Buenos Aires, über Nachtclubs und Cafes, elegante Salons und Ballsäle in den “Goldenen 40er Jahren” und schließlich bis in die berühmten Konzertsäle der Kulturmetropolen unserer Welt. Duo Danzarín präsentiert die mit viel Raffinesse für Violine und Piano arrangierten Tangos berühmter Tangokomponisten wie etwa Francisco Canaro und Osvaldo Pugliese bis hin zu moderneren Werken von Astor Piazzolla. Temperamentvoll und virtuos, mit ausgeprägtem Gespür für den authentischen Klang der argentinischen Orquesta Típica und mit humorvoller und kenntnisreicher Moderation gelingt es Ulrike Dinter und Ludger Ferreiro ihr Publikum zu begeistern. Das 2006 gegründete Berliner Duo machte sich mit CD-Aufnahmen und Konzerten, auf Tangofestivals wie der Tangonale Berlin und dem Potsdamer Tangofestival deutschlandweit einen Namen. Die Musiker wirken u. a. in renommierten Ensembles wie dem Cuarteto Danzarín mit. Eintrittskarten zum Preis von 14 Euro (ermäßigt 9 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen