2018 - Das Jahr des Violoncellos – Lerne spielend Cello!
Berlin feiert 2018 das Jahr des Violoncellos. Dieses wunderbare und warm klingende Instrument steht aktuell im Mittelpunkt vieler Veranstaltungen und Events unter Schirmherrschaft der zwölf Cellisten der Berliner Philharmoniker. Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf hat noch einige wenige freie Unterrichtskapazitäten für Beginnerinnen, Beginner, Wiedereinsteigerinnen und Wiedereinsteiger. Kinder, Jugendliche, aber auch Erwachsene können die ersten Schritte auf diesem Streichinstrument in einer kostenlosen Schnupperstunde ausprobieren. Das Ausleihen eines Übungsinstrumentes ist gegen ein geringes monatliches Entgelt möglich. Der Unterricht findet in der Maratstraße 182 statt. Anmeldungen über die Homepage.