"Schattenlos" - Kammeroper von Huber und Thiemann - im März & April
Schattenlos Kammeroper von Margarete Huber & Steffen Thiemann, die den Horror unserer von Gier zerfressenen Gegenwart mit neuen Tönen zum Klingen bringt. Im November 2017 wurde die Kammeroper „Schattenlos“ uraufgeführt. In bewährter Weise hat Steffen Thiemann das Libretto geschrieben. Die Zusammenarbeit mit der Komponistin Margarete Huber war dagegen eine Premiere. Sie hat Musik geschrieben, die anregenden und herausfordernd zugleich ist. Der kanadische Bassbariton Benoit Pitre und der chilenische Bariton Nicolás Lartaun agieren mit ihren wunderbaren Stimmen in einer schwebenden Rauminstallation von Felix Grimm, die von bewegtem Licht beleuchtet wird. Ein ungewöhlicher Raum- und Höreindruck, der sich dem Publikum darbietet. Auf der Folie der Novelle „Peter Schlemihls wundersame Geschichte“ von Adelbert von Chamisso hat sich das Team um die Regisseurin Birgit Grimm die Frage nach der Bedeutung des Schattens in der heutigen Zeit gestellt. In „Schattenlos“ kehrt der Schatten zurück, doch Peter Schlemihl zeigt sich unbeeindruckt, hat er doch seinen Weg in der Welt auch ohne Schatten gemacht. Wiederaufnahme / Premiere: 16. März 2018, 20:00 Uhr Weitere Spieltermine: 23.& 24. März und 6.& 7. April 2018 immer 20:00 Uhr Ort: JUNGE OPER BERLIN im Schlossplatztheater, Alt-Köpenick 31/33, 12555 Berlin Komposition: Margarete Huber, Libretto: Steffen Thiemann Musikalische Leitung/Klavier: Insa Bernds Idee & Regie: Birgit Grimm, Licht & Raum: Felix Grimm, Dramaturgie: Martin Brandt Mit: Nicolás Lartaun & Benoit Pitre Weitere Informationen: www.schlossplatztheater.de