Rettung der Märchen-Fibel mit Nine-Mond und Professor Knolle
Am Mittwoch, dem 20. Juni 2018, beginnt um 10:00 Uhr der große Märchen-Ball zur Rettung der Märchen-Fibel mit Nine-Mond und Professor Knolle im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Die geliebte Märchenfibel „Vergiss Mein Nicht” ist schon sehr alt. Immer wieder erzählen Eltern ihren Kindern die Geschichten und diese wiederum ihren Kindern und die den Kindeskindern – mit der Zeit hat sich etwas verändert. Die Buchstaben im Buch sind ganz verblasst, so dass sie keiner mehr lesen kann. Ist da wohl der böse Zauberer Zimtitus am Werk. Hat er die Seiten verhext ? Die Nine Mond schlägt Alarm. Wir dürfen es nicht zulassen, dass die Märchen in Vergessenheit geraten. Sie bekämpfen den bösen Zauberer mit fröhlichen Liedern und Geschichten, aber allein können sie es nicht schaffen. Sie brauchen unbedingt die Hilfe der Kinder. Denn sie kennen doch die Märchen, oder etwa nicht? Alle kleinen Märchenkenner von drei bis acht Jahren sind natürlich eingeladen. Der Eintritt kostet vier Euro, gruppenbegleitende Erzieher frei – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.