Vorübergehende Schließung des Bauaktenarchivs in Treptow-Köpenick
Das Stadtentwicklungsamt informiert: Das Bauaktenarchiv des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht am Standort Luisenstraße 16 in 12555 Berlin bleibt ab dem 01.12.2018 bis einschließlich 31.12.2018 aufgrund von Umbauarbeiten geschlossen. Es wird um Verständnis gebeten, dass Termine während dieser Zeit nicht wahrgenommen werden können. Zu den Öffnungszeiten des Bauaktenarchivs ab Januar 2019 ergeht zu einem späteren Zeitpunkt eine gesonderte Pressemitteilung.