Live-Musik und Gesang in der Gropiusstadt
Im Namen des Bezirksamtes von Neukölln lädt der Seniorenservice am Dienstag, den 27.11.2018, zu einem Musiknachmittag mit Live-Musik ins Gemeinschaftshaus Gropiusstadt ein. Der Solo-Entertainer Walentin Nikolow besticht durch sein breites Repertoire: Schlager, Oldies, Jazz und Klassik – für jeden sollte etwas dabei sein, das zum Tanzen und Mitsingen anregt. Wo: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt (Kleiner Saal), Bat Yam-Platz 1, 12353 Berlin Wann: 14.00 Uhr bis 15.00 Uhr Kosten: 5,00 € Der Kartenverkauf findet zu den üblichen Sprechzeiten des Seniorenservices, Dienstag und Donnerstag von 09.00 Uhr bis 12.00 Uhr, statt. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Weitere Veranstaltungshinweise und Freizeitangebote finden Sie im monatlich erscheinenden Veranstaltungskalender Was?Wann?Wo? bzw. im Internet.