Selbsthilfegruppe "Soziale Phobie" bietet neue Termine an
Ab Freitag, den 16. Februar 2018, bis Freitag, den 23. März 2018, jeweils ab 10:00 Uhr, bietet die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf wieder sechs angeleitete Termine in der Selbsthilfegruppe in Gründung “Soziale Phobie” an. Die zentralen Einschränkungen einer Sozialen Phobie sind die ausgeprägten Ängste, in sozialen Situationen im Zentrum der Aufmerksamkeit zu stehen und sich dabei peinlich oder beschämend zu verhalten. Wenn dies kein Dauerzustand sein soll, können Betroffene sich auch in einer Selbsthilfegruppe nicht allein mit diesen Problemen fühlen, über diese Ängste sprechen, sich über Erfahrungen austauschen und Situationen gemeinsam üben. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf