"Karl Marx als Mensch" - Vortrag im STZ Biesdorf
Am Dienstag, den 15. Mai 2018, ab 18:00 Uhr, hält Michael Rosensky im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, einen Vortrag über den Menschen Karl Marx. Der Mensch Karl Marx, als Sohn eines wohlhabenden Rechtsanwaltes in Trier, der von der mosaischen zur evangelischen Religion konvertiert war, verlebte Karl Marx eine unbeschwerte Jugend – dem flotten Berliner Studenten warf sein Vater vor, „der Egoismus sei in seinem Herzen vorherrschend“, der Herr Sohn verbrauche mehr, als sein Vater verdiene. Karl Marx konnte nicht mit Geld umgehen, sein Mitautor und Freund Friedrich Engels musste ihm immer wieder finanziell aushelfen. Eintritt: drei Euro. Weitere Informationen unter der Telefonnummer: 030 / 526 78 45 93.