Schließung der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred Bofinger“ am Freitag, 11.05.2018
Am Freitag, dem 11.05. 2018 hat die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred Bofinger“ geschlossen. Wir bitten um Verständnis. Nutzen Sie bitte die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 5321-8166 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.