Die Vokalhelden der Berliner Philharmoniker zu Gast in der Mark Twain-Bibliothek
Am Donnerstag, dem 27. September 2018, um 16:30 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” zum musikalischen Projekt “Die Vokalhelden der Berliner Philharmoniker” ein. Singen ist die unmittelbarste und ursprünglichste musikalische Ausdrucksform. Um das Singen zu fördern, entstand im Herbst 2013 ein neuer Bereich im Rahmen des Education-Programms unter der künstlerischen Leitung von Simon Halsey, der langfristig Lebensräume für das Singen und das gemeinsame Musikmachen schaffen möchte. In verschiedenen Stadtteilen Berlins wurden und werden Standorte für die Chorproben der VOKALHELDEN eröffnet. Mit diesem Projekt sollen sowohl vor Ort Kooperationen und nachbarschaftliches Miteinander als auch der Bereich der kulturellen Bildung und Chancengleichheit gefördert werden. Höhepunkt und Ziel ist die musikalische Begegnung der Orchestermusiker der Berliner Philharmoniker mit den VOKALHELDEN in gemeinsamen Projekten. „Es liegt in unserer Verantwortung, das Leben unserer Kinder zu bereichern, indem wir ihnen die Freude am Singen vermitteln. Das ist gut für ihre Gesundheit, ihre Konzentration und ihre Entwicklung: Sie werden über eine Fähigkeit verfügen, die es ihnen zeitlebens ermög¬licht, Freundschaften zu schließen; das Interesse am Singen und ihre Begeisterung wird sie stets mit anderen verbinden – sei es in ihrer direkten Umgebung oder in der ganzen Welt“, so Simon Halsey, Künstlerischer Leiter der Vokalhelden. Der Eintritt ist frei. Anmeldungen sind erwünscht unter Tel.: (030) 54 704 142. Weitere Information unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.