Presseeinladung: Fachtag „Kinder und Jugendliche mit Pflegeverantwortung“ Wenn Kinder ihre Eltern pflegen
Fünf Prozent aller Kinder und Jugendlichen im Alter zwischen 12 und 17 Jahren in Berlin kümmern sich regelmäßig um kranke oder pflegebedürftige Familienangehörige. Im Schnitt sind das ein bis zwei Kinder oder Jugendliche in jeder Schulklasse. Doch diese jungen Menschen mit Pflegeverantwortung werden bisher kaum wahrgenommen. Im Rahmen des Fachtages soll auf die Situation dieser pflegenden Kinder und Jugendlichen aus verschiedenen Perspektiven aufmerksam gemacht werden. Welche Auswirkungen hat die Pflegeverantwortung auf das Wohlbefinden, die Persönlichkeit und Entwicklungschancen von Kindern und Jugendlichen? Warum übernehmen sie solche außerordentliche Verantwortung? Wie und wo können sie durch Fachkräfte erreicht und unterstützt werden? Mit: Dr. Franziska Giffey, Bundesministerin für Familie, Senioren, Frauen und Jugend Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung in Berlin Daniela Teichert, Mitglied der Geschäftsleitung der AOK Nordost Dr. Katharina Graffmann-Weschke, Leiterin der AOK Pflege Akademie Benjamin Salzmann, Fachstelle für pflegende Angehörige, Diakonisches Werk Berlin-Stadtmitte e.V. Die Veranstaltung findet statt am: Montag, 07. Mai 2018, von 11:30 bis 16:30 Uhr Veranstaltungsort: AOK Nordost – Die Gesundheitskasse Scharounsaal, 1. Etage Wilhelmstraße 1 10963 Berlin Sie sind herzlich zum Fachtag eingeladen. Expertinnen und Experten stehen für Fragen und Interviews zur Verfügung. Über Ihre Teilnahmebestätigung unter presse@nordost.de freuen wir uns.