Vortrag "Telefon Doweria" - Russischsprachige Telefonseelsorge in der SHK
Am Mittwoch, dem 24. Oktober 2018, von 17:00 bis 19:00 Uhr, lädt die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf zum Vortrag “Telefon Doweria” zur russischsprachigen Telefonseelsorge. Jeder Mensch kann unerwartet in eine Lebenskrise geraten. Einsamkeit, Integration, psychische Probleme sowie Sucht sind die typischen Themen. Die telefonische Seelsorge in russischer Sprache kann in solchen Momenten die letzte und die einzige Möglichkeit zu sein, mit jemanden anonym über seine Probleme und Ängste zu reden. Vortag und Diskussion in russischer Sprache von Coach und Multiplikatorin Sonja Graf. Telefonische Anmeldung unter 030/5406895, die Teilnahme ist kostenlos! Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18