Informationsveranstaltungen zum Thema DEMENZ in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In Berlin leben derzeit mehr als 60.000 Menschen mit einer Demenzerkrankung. Und doch fragen sich viele Menschen: Was ist Demenz eigentlich? Wie verhalte ich mich als Angehörige*r, Freund*in, Nachbar*in, Kolleg*in? Wohin können sich Angehörige wenden und welche Möglichkeiten gibt es, um Entlastung und Unterstützung zu finden? Antwort auf diese Fragen bieten Ihnen die Kontaktstelle PflegeEngagement Mitte, die Alzheimer Gesellschaft Berlin e.V. und die Stadtbibliothek Mitte im Oktober 2018 in eine kostenfreie 3-teilige Informationsreihe in der Bibliothek am Luisenbad und der Schiller-Bibliothek an. Neben Informationen zu den verschiedenen Themenschwerpunkten, soll es auch viel Raum für den Austausch von Erfahrungen geben. Was ist Demenz? 08.10.2018, 17:00-18:30 Uhr Bibliothek am Luisenbad Verhalten besser verstehen 15.10.2018, 17:00-18:00 Uhr Bibliothek am Luisenbad Im Anschluss wird eine Führung durch die Bibliothek mit dem thematischen Schwerpunkt Altenpflege und Betreuung von Demenzkranken angeboten. Welche Hilfsangebote gibt es? 23.10.2018, 17:00-18:00 Uhr Schiller-Bibliothek, Referentin für alle Veranstaltungen ist Frau Kathrin Breternitz, gelernte Krankenschwester, Gesundheits-und Pflegemanagerin ( B.Sc.), Case Managerin (DGCC). Die Kontaktstelle PflegeEngagement Mitte, die es seit 8 Jahren gibt, unterstützt Selbsthilfe und Ehrenamt im Umfeld der häuslichen Pflege. Sie wurde mit dem Ziel gegründet, die Lebensqualität von Pflegebedürftigen und pflegenden Angehörigen in der häuslichen Pflege zu verbessern. Die Mitarbeiter der Kontaktstelle finden Sie in der Lübecker Str. 19 in 10559 Berlin – Moabit. Gefördert wird diese durch die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung sowie durch die privaten und gesetzlichen Pflegekassen. Die Alzheimer Gesellschaft Berlin e.V. Selbsthilfe Demenz (AGB) wurde 1989 von Angehörigen Demenzkranker gemeinsam mit Fachleuten mit dem Ziel gegründet, die Situation der Erkrankten und ihrer Angehörigen in Berlin zu verbessern. Die AGB informiert, klärt auf und berät insbesondere pflegende Angehörige und Betroffene sowie Fachleute und die interessierte Öffentlichkeit. Informationen zu unseren Angeboten finden Sie auf unserer Internetseite www.alzheimer-berlin.de. In der Bibliothek am Luisenbad ist das Thema Gesundheit ein Bestandsschwerpunkt. Es werden zahlreiche Bücher, CDs, DVDs mit Informationen und Hilfen zu den Themen Altenpflege und Demenz angeboten. Hier finden Angehörige und professionell Begleitende Ratgeber und Anregungen, wie man den Alltag mit einem Demenzkranken bewältigen und aktiv gestalten kann. So gibt es z.B. Beschäftigungs- und Vorlesebücher, speziell für Demenzkranke. Die Ausleihe der Medien ist für Seniorenheime und Pflegeeinrichtungen kostenlos. Auf Wunsch kann man ein Medienpaket bestellen oder eine Gruppenführung buchen. Kontakt: Bibliothek am Luisenbad, Tel.: 030-9018 45610, luisenbad@stb-mitte.de, Kontaktstelle PflegeEngagement Mitte, Tel.: 030-22 19 48 58, pflegeengagement@stadtrand-berlin.de, www.stadtrand-berlin.de Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Schiller-Bibliothek mit @hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de