Baumfällungen an verschiedenen Standorten im Ortsteil Wedding
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei den im Februar ausgeführten Baumarbeiten, wurden an einigen Bäumen Schadbilder festgestellt, die zu eingehenden Baumuntersuchungen führten. Als Ergebnis dieser weiterführenden Untersuchungen müssen noch kurzfristig mehrere Bäume gefällt werden. Es handelt sich bei fast allen Schäden um Faulkerne im inneren der Stämme, die dauerhafte Verkehrssicherheit / Standfestigkeit kann aufgrund der verbleibenden Restwandstärken an den einzelnen Bäumen nicht mehr gewährleistet werden. In einem Fall hat sich ein Baum nachträglich geneigt und den Wurzelteller angehoben, aufgrund der potentiellen Kipprichtung zu einem Spielplatz wird auch dieser Baum noch gefällt bevor der Laubaustrieb (und somit eine zusätzliche Gewichtsbelastung) einsetzt. Es handelt sich um einzelne Bäume im Schillerpark, im Volkspark Rehberge, auf dem Spielplatz Freienwalder Straße, auf dem Brunnenplatz, auf der Mittelpromenade der Grüntaler Straße und in der Travemünder Straße an der Bibliothek. Die Arbeiten werden in den nächsten 2 Wochen von beauftragten Fachbetrieben durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin