Verkürzte Terminöffnungszeit der Bürgerämter des Bezirksamtes Mitte von Berlin am 14.02.2018
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Frau Dr. Obermeyer, informiert: Aufgrund technischer Schwierigkeiten bei der Wahldatenerfassung zur Bundestagswahl 2017 ist es erforderlich, einen Berlinweiten Softwaretest durchzuführen, um derartige Probleme künftig auszuschließen. Die Bürgeramtsstandorte im Bezirk Mitte Mathilde-Jacob-Platz 1 Osloer Str. 36 und Karl-Marx-Allee verkürzen deshalb ihre Terminsprechstunde am Mittwoch, 14.02.2018 auf 12:40 Uhr. Das Abholen von fertig gestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag bis 14:00 Uhr, am Standort Osloer Straße nur bis 13:00 Uhr möglich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Amtsleitung Bürgerdienste, BüD AL, Hr. Rinner, 9018-24666