Kamingespräch im Familienladen Amitola
„Regenbogen“ bedeutet das indianische Wort Amitola übersetzt. Genau so vielfältig ist die Idee, die hinter Amitola steckt. Seit 2015 gibt es den Laden in der Treskowallee, der zugleich Familiencafé ist und ein buntes Kursangebot von Ballett bis Töpfern für Mütter und Kinder im Programm hat. „Wir machen Familienleben bunter!“ – das ist das Motto von Gründerin Ines Pavlou und ihrem Team. In dem Inklusions- und Ausbildungsbetrieb arbeiten Menschen mit und ohne Behinderung gleichberechtigt Seite an Seite. 2015 gab es dafür vom Bezirk Lichtenberg den Inklusionspreis. Grund genug für Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD), am Dienstag, den 9. Oktober, um 18:30 Uhr die Bürgerinnen und Bürger Lichtenbergs zum bereits 11. Kamingespräch einzuladen. Passend zum Thema dieses Mal direkt zu Amitola, Treskowallee 86, 10318 Berlin. Besonderer Gast und Gesprächspartner ist Ines Pavlou, Gründerin von Amitola. „Wie immer geht es bei den Kamingesprächen nicht nur um aktuelle Vorhaben, sondern vor allem um den Menschen hinter der Funktion, seine persönlichen Erfahrungen, Prägungen, vielleicht auch Träume. Man kommt ja weder als Politikerin noch als Gründerin eines inklusiven Betriebs auf die Welt, sondern es führen oft überraschende und verschlungene Wege dorthin, wo man gerade ist. Diese Geschichten sind es, die mich ganz besonders interessieren. Im postfaktischen Zeitalter muss sich auch niemand vor der Hitze meines Reise-Kamins sorgen“, verrät Birgit Monteiro. Eine Besonderheit der Kamingespräche ist, dass sie live auf Facebook übertragen werden. Wer also nicht persönlich dabei sein kann, der kann das Gespräch auf Facebook unter https://www.faceboook.com/birgit.monteiro1 mitverfolgen. Hintergrund: Seit Herbst letzten Jahres veranstaltet Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) regelmäßig ihre Kamingespräche. Mit dabei ist immer ein „postfaktischer“ Kamin, der zusammen mit etwas Fantasie für eine gemütliche Gesprächsatmosphäre sorgt. Vor allem aber geht es darum, besondere Gäste aus Politik, Wirtschaft, Kultur und Zivilgesellschaft vorzustellen, sich für ihre spannenden Lebenswege und vielfältigen Erfahrungen etwas Zeit zu nehmen und auf diese Weise dem Hamsterrad des oftmals hektischen Alltags für einen Abend zu entfliehen. Weitere Informationen Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail