Adventskonzert: Swing in Karlshorst
Die Friday Music Bar öffnet wieder ihre Türen am Freitag, 14. Dezember, um 20 Uhr im Schostakowitsch-Saal der Schostakowitsch-Musikschule in der Stolzenfelsstraße 1 Ecke Treskowallee. Der Einlass ist um 19.30 Uhr. Die „Big Swingin‘ Group“ unter Leitung von Olaf Hengst präsentiert stimmungsvolle weihnachtliche Arrangements. Das Team der benachbarten „Havanna-Bar“ Karlshorst serviert während der Veranstaltung auf Wunsch Speisen und Getränke. Eintritt 7,50, ermäßigt 5 Euro, mit berlinpass 3 Euro. Karten können unter der folgenden Telefonnummer täglich zwischen 11 und 24 Uhr reserviert werden: 030 50 37 81 44. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Telefon: (030) 90296-5978 | Internet | www.kultur-in-lichtenberg.de