Kulturstadträtin Karin Korte eröffnet "Sommer im Park 2018 - umsonst und draußen"
Konzertreihe im Neuköllner Körnerpark – Eröffnung durch Kulturstadträtin Karin Korte Wann: Sonntag, 10. Juni 2018, 18 Uhr Wo: Vor der Galerie im Körnerpark – Schierker Str. 8, 12051 Berlin Das Spektrum der diesjährigen Konzerte bietet für jeden Geschmack etwas: Salsa, griechische Lieder, AfroSoul, Rockmusik der 50er und 60er Jahre, Modern Jazz, moderne Blasmusik, russischen Rock ’n’ Roll, Boogie Woogie, indische Musik und alte Soulklassiker. Die Konzerte beginnen pünktlich um 18 Uhr, dauern ca. eineinhalb Stunden und der Eintritt ist frei. Eröffnet wird die Konzertreihe am 10. Juni um 18 Uhr mit der Salsa-Band „Orquesta Burundanga“. Die acht Musiker*nnen aus Kolumbien und Deutschland locken mit ihrer heißen Mischung aus Salsa, Merengue und Rumba jeden aus dem Sessel. Weitere Highlights sind das griechische Ensemble „Kompania“, die zehnköpfige Band „Counterblast“ um den Sänger Baba Dango aus Ghana, die Brass-Band „Schnaftl Ufftschik“, russischer Rock ‚n’ Roll mit „Berlinskie Samovary“, Boogie Woogie mit den „Groove Yard Bandits“, die internationale Band des aus Mosambik stammenden Bassisten und Sängers Carlos Dalelane, indische Musik mit „Indigo Masala“ und als krönender Abschluss am 26. August „The Soulband Berlin“, die die Klassiker des US-amerikanischen Funk und Soul zu neuem Leben erweckt. Sommer im Park Vor der Galerie im Körnerpark – umsonst und draußen Schierker Str. 8, 12051 Berlin , U & S-Bahn: Neukölln (U 7) 10. 06. – 26.08. immer sonntags Mehr dazu Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport