Erster modularer Kita-Bau in Treptow-Köpenick genehmigt
In einem gemeinsamen Prozess mit den Jugendämtern, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Verbänden, Eigenbetrieben sowie freien Trägern wurde das Konzept der Modularen Kitabauten erarbeitet, die ab dem Herbst 2018, auf den von den Bezirken ausgewählten Grundstücken, umgesetzt werden sollen. Der erste modulare Kita-Bau in Treptow-Köpenick ist ein Erweiterungsbau mit 60 Plätzen in Oberschöneweide, Otto-Krüger-Zeile 4-6. Kita-Träger ist der Internationale Bund (IB).