Buchpremiere „Der Umfall“: Mikael Ross im Gespräch mit Gesa Ufer
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Mittwoch, dem 31.10.2018 um 20.00 Uhr stellt der Comickünstler Mikael Ross in der Bibliothek am Luisenbad seine Graphic Novel „Der Umfall“ vor. Durch den Abend führt die Journalistin und Moderatorin Gesa Ufer (Die Literaturagenten/ RadioEINS). Plötzlich ist alles anders und dein Zuhause gibt es nicht mehr. Vor allem, wenn dein Zuhause kein Ort, sondern ein anderer Mensch war. Seit dem Schlaganfall von Noels Mutter steht sein Leben Kopf. Denn ein Mann mit Bart behauptet auf einmal, dass Noel nicht länger alleine in der alten Wohnung bleiben kann. Er muss umziehen, weg aus Berlin, weg von Zuhause. In eine völlig fremde Umgebung, eine Betreuungseinrichtung für Menschen mit Behinderung. Zum allerersten Mal in seinem Leben ist Noel auf sich allein gestellt. Aber es ist auch das erste Mal, dass er mit so vielen anderen Menschen zusammenlebt. Wem kann er vertrauen? Wen mag er? Wer liebt ihn? Nach zweijähriger Recherche in Neuerkerode wagt der Zeichner und Autor Mikael Ross mit seiner neuen Graphic Novel „Der Umfall” einen Perspektivwechsel und erzählt aus Noels Sicht von den Tiefschlägen und Höhenflügen eines jungen Mannes mit geistiger Beeinträchtigung. In dem kleinen Örtchen Neuerkerode leben über 800 Menschen mit geistiger Beeinträchtigung und über 1.000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Evangelischen Stiftung – ein eigenes kleines Universum, in das Mikael Ross für zwei Jahre eintauchen durfte. Anlässlich ihres 150. Geburtstags hat sich die Stiftung selbst ein besonderes Geschenk gemacht – sie hat Mikael Ross eingeladen, dort zu leben, zu recherchieren, mit den Bewohnerinnen und Bewohnern Zeit zu verbringen und eine Graphic Novel über seine Erfahrungen zu zeichnen. Das Buch ist im AVANT Verlag erschienen. „Der Umfall“ wurde als erste Arbeit mit dem 2018 ins Leben gerufenen „Berliner Comic-Stipendium“ prämiert. Der von der Kulturverwaltung des Berliner Senats ausgelobter Preis ist ein 8-monatiges Arbeitsstipendium in der Höhe von 16.000 Euro -– und damit eine der höchst dotierten Förderungen für Comickunst in Deutschland. MIKAEL ROSS Schon von klein auf begeisterter Comicleser und -zeichner, studiert Mikael Ross (geboren 1984) an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Während eines Auslandsjahres an der Brüsseler Hochschule für Bande dessinée lernt er den belgischen Comickünstler Nicolas Wouters kennen. Zusammen schreiben und zeichnen sie die Graphic Novel „Lauter Leben!” über die Berliner Hausbesetzerszene der Achtziger Jahre. 2016 folgt mit der gefeierten Coming-of-Age-Erzählung „Totem“ die zweite Kolaboration von Ross und Wouters. Beide Bände wurden zuerst vom französischen Verlag Éditions Sarbacane veröffentlicht und dann vom avant-verlag für den deutschsprachigen Markt lizensiert. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de