Fototermin zur Eröffnung der Zierbrunnensaison im Bezirk Mitte von Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, dem 29.03.2018 um 12:30 Uhr, werden die Bezirksstadträtin Sabine Weißler und der Niederlassungsleiter Berlin-Brandenburg der Firma Ströer Deutsche Städte Medien GmbH, Herr Frank Geßner, mit einem symbolischen Knopfdruck am Neptunbrunnen in der Spandauer Straße vor dem „Roten Rathaus“ die Brunnensaison 2018 eröffnen. Am selben Tag werden folgende Brunnen in zentraler Lage in Mitte eingeschaltet: Moderner Brunnen im Lustgarten Brunnen der Völkerfreundschaft auf dem Alexanderplatz, Brunnenanlage – Forum Kanzleramt, Scholle und Überlaufstein im Lustgarten, Wappenbrunnen an der Nikolaikirche, Historischer Brunnen auf dem Pariser Platz. Bis zum 22.04.2018 werden dann nach und nach sämtliche Brunnen in Mitte wieder sprudeln. Auch in diesem Jahr danken wir der Firma Ströer für die Bewirtschaftung von 37 Brunnen, aber auch den Berliner Wasserbetrieben für die Unterhaltung des Molkenmarktbrunnens und der BHM Brauhaus GmbH für die Bewirtschaftung des Markthallenbrunnens in der Karl-Liebknecht-Straße. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de