Gestalte deine Welt!: Der Christophorus Verlag stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 10.09.-02.11.2018 präsentiert der Christophorus Verlag in der Bibliothek am Luisenbad für Selbermacher aktuelle Titel zu allen Themen des DIY. Der Christophorus Verlag steht mit seinen Marken OZ creativ (für Handarbeiten), Christophorus (für Kreatives Gestalten / Kinder kreativ) und Englisch (für Malen & Zeichnen) seit Jahren für exzellente und originelle Kreativ-Ratgeber mit Geling-Garantie. Dabei ist der Verlag in allen Themen des DIY zu Hause und für alle Selbermacher ein kompetenter Wegweiser : Von den zweijährigen ersten Bastlern mit kleinen Händen bis hin zu Kreativen, die auf höchstem Niveau arbeiten, finden hier alle einfallsreiche Anregungen und genaue Anleitungen zum Basteln, Gestalten, Malen, Zeichnen, Modellieren, Stricken, Häkeln, Sticken, Nähen und zu aktuellen Themen. Mit dem großen Trend beim Selbermachen, verschiedene kreative Techniken und Materialien ganz nach den eigenen Vorlieben miteinander zu verbinden, ist die kreative Welt in Bewegung geraten. Textilien bedrucken und bestempeln, daraus eine Tasche nähen und anschließend einfach die Träger dazu knüpfen; Holz und Möbel bemalen, mit Stoff bekleben oder mit Häkelelementen verzieren und so beispielsweise den eigenen Shabby- oder Landhausstil entwickeln – erlaubt ist, was Spaß macht. Kinder können das besonders gut: Sie verwenden gerne alles zum Werkeln, Basteln und Spielen, was Haus und Natur hergeben. Die ausgestellten Neuerscheinungen enthalten viele frische Ideen für Handgemachtes und Selbsterdachtes, kunstvoll Gestaltetes und kreativ Gebasteltes, Modisches und Praktisches. www.christophorus-verlag.de Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de