Sprache verbindet. dtv zweisprachig
Der Verlag dtv präsentiert Sprachlernbücher in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 05.11.-28.12.2018 präsentiert dtv in der Bibliothek am Luisenbad sein Programm dtv zweisprachig. Seit 1973 erscheinen bei dtv zweisprachige Bücher für Leser, die gern in fremdsprachige Literatur eintauchen möchten, deren Sprachkenntnisse jedoch noch nicht so perfekt sind. In allen Bereichen des Lebens ist es inzwischen selbstverständlich, eine oder mehrere Fremdsprachen zu beherrschen. Mit einem Buch, das gut unterhält, macht das Lernen gleich noch mehr Spaß! Die Geschichten sind in allen Büchern der Reihe abwechselnd auf Deutsch und in der gewünschten Fremdsprache abgedruckt. Auf diese Weise lassen sich kleine Unklarheiten mit einem Blick beheben. Die Bände unterscheiden sich im Schwierigkeitsniveau und sind somit auf individuelle Sprachkenntnisse angepasst: Im Angebot sind Texte für Einsteiger, Könner und Fortgeschrittene. Auch Liebhaber von Märchen, kurzen Geschichten, Anekdoten, Reimen und Sprichwörtern kommen auf ihre Kosten. Anthologien mit Texten aus der jeweiligen Literatur und eigens für die Reihe dtv zweisprachig verfasste Themenbücher zu Land und Leuten bieten die Gelegenheit, Sprachkenntnisse aufzufrischen und zu erweitern und die Kultur des jeweiligen Landes kennenzulernen. Gewählt werden kann zwischen den Sprachen Englisch, Französisch, Spanisch und Italienisch sowie Arabisch, Chinesisch, Griechisch, Lateinisch, Polnisch, Portugiesisch, Russisch und Türkisch. Jede Sprache hat ihre Besonderheiten und ihren ganz eigenen Klang: ›Erste arabische Lesestücke‹ bieten Kultur- und Sprachvermittlung zum Erlernen von Arabisch und Deutsch im Doppelpack. Englisch und Französisch können mit den Bänden ›Découvrir la France – Frankreich entdecken‹ und mit ›Love Is a Funny Thing – Wohin die Liebe fällt‹ spielerisch verbessert werden. Oder man taucht in die klangvolle türkische Sprache ein und genießt den Singsang in den ›Çocuk tekerlemeleri – Türkische Kinderreime‹. Sprachlich fit für den Urlaub in Italien? Mit ›Su, leggiamo – Italienisch für Einsteiger‹ kein Problem. dtv gehört zu den größten unabhängigen Publikumsverlagen im deutschsprachigen Raum, das Spektrum des dtv-Programms umfasst internationale und deutschsprachige Belletristik, Sachbücher, Ratgeber, Kinder- und Jugendbücher sowie Literatur für junge Erwachsene. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de