Bezirksamt sucht ehrenamtlichen Richterinnen und Richter
Das Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick sucht für die Wahl der ehrenamtlichen Richterinnen und Richter für das Verwaltungsgericht Berlin für die Amtsperiode ab 1. Januar 2019 50 Bürgerinnen und Bürger. Für die Aufnahme in die Vorschlagsliste ist die Zustimmung von mindestens zwei Dritteln der gesetzlichen Mitgliederzahl der Bezirksverordnetenversammlung erforderlich. Die Bewerberinnen und Bewerber sollen ihren Wohnsitz in Berlin haben und müssen das Wahlrecht zum Abgeordnetenhaus von Berlin besitzen. Um die Wahl der ehrenamtlichen Richterinnen und Richter rechtzeitig durchführen zu können, bitte ich alle Interessierten Ihre dazu benötigten Erklärungen bis spätestens 28. Februar 2018 beim Bezirkswahlamt einzureichen. Die Erklärungen finden Sie hier oder Sie können diese auch telefonische anfordern unter Tel.: (030) 90297-2390 oder -2397 oder per E-Mail.