Aktuelle Bezirkskarten von Marzahn-Hellersdorf erhältlich
Der Fachbereich Vermessung des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf von Berlin gibt eine amtliche Karte im Maßstab 1:12 000 und 1:10 000 heraus. Auf aktueller Topographie enthält die farbige Karte zahlreiche Informationen zur Infrastruktur des Bezirkes. Ein Straßenverzeichnis erleichtert die Orientierung. Die Karte wird zu jedem Jahresbeginn umfassend aktualisiert, diese Fassung ist spätestens ab Anfang Mai erhältlich. Eine Eintragung wichtiger Änderungen erfolgt permanent. Der Preis für die Abgabe der amtlichen Karte (im Großformat von ungefähr 1,45 × 1 Meter) einem Meter beträgt 20 Euro je Exemplar. Gerne werden individuelle Wünsche wie Ausschnitte oder Einarbeitung thematischer Informationen berücksichtigt. Dann ist eine vorgelagerte Absprache erforderlich und der Preis berechnet sich entsprechend der insgesamt aufgewendeten Zeit (26 Euro je begonnene halbe Stunde). Bestellung und Verkauf der Bezirkskarte: Fachbereich Vermessung, Helene-Weigel-Platz 8, Raum 2053 innerhalb der Sprechzeiten dienstags von 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr und donnerstags 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr. Bestellungen können auch telefonisch oder per E-Mail erfolgen. Fon: +49 (0) 30 90293 5371 Fax: +49 (0) 30 90293 5355 E-Mail: angela.rosenthal@ba-mh.berlin.de Bezahlung bevorzugt in bar gegen Quittung, Zahlung auf Rechnung mit Vorkasse möglich, bei Sonderanfertigungen je nach Vereinbarung.