Finissage der Ausstellung "Regina Stender - Malerei"
Am Freitag, dem 22. Juni 2018, um 19:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 33 in 12683 Berlin, zu einem Konzert für Violine und Gitarre mit dem Duo “Alabastro” ein. Friederike Templin und Martin Zeller unterhalten das Publikum mit klassischer Musik aus Südeuropa, vom Balkan und aus Lateinamerika. Im Anschluss an das Konzert wird die Ausstellung “Regina Stender – Malerei”, die noch bis zum Sonntag, dem 24. Juni 2018 zu besichtigen ist, in feierlicher Form beendet. Eintritt frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 562 951 613 oder E-Mail: kirche@wuhletal.de.