"Das gibt’s nur einmal, das kommt nie wieder": Sonntagskonzert im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 9. September 2018, um 11:00 Uhr, findet im Schloss Biesdorf das vierte Sonntagskonzert “Das gibt’s nur einmal, das kommt nie wieder” im Musiksaal statt. Musikinteressierte Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes sind jeden zweiten Sonntag des Monats herzlich zu Konzerten in das Schloss Biesdorf eingeladen. Dieses Mal präsentieren Jana Karin Adam und Franns von Promnitz mit Gesang am Klavier Chansons und Lieder aus Filmschlagern wie “Sein oder nicht sein”, “Die Drei von der Tankstelle” oder “Der Kongress tanzt” von Werner Richard Heymann. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro. Die Veranstaltung findet in Kooperation des Vereins Ball e.V., Betreiber des Stadtteilzentrums Biesdorf und dem Amt für Weiterbildung und Kultur / Schloss Biesdorf statt. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Anmeldungen oder Fragen unter Tel.: 030 / 526 78 45 93.