Auszahlung des Spendenkontos an die Bewohnerinnen und Bewohner der Cecilienstraße 182
Am Freitag, den 8. Dezember 2017, gab das Bezirksamt bekannt, nach dem Hochausbrand in der Cecilienstraße 182 für die Betroffenen Bewohnerinnen und Bewohner ein Spendenkonto einzurichten. Die Spendensumme soll nun ausgezahlt werden. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle erklärte: “Mit einem Spendenkonto, das das Amt für Soziales treuhänderisch verwaltet, will der Bezirk eine Möglichkeit schaffen, Hilfe auch finanzieller Art sicher und unkompliziert an die Betroffenen weiterzureichen.” Das Bezirksamt dankt allen Bürgerinnen und Bürgern außerordentlich für Ihre Anteilnahme und Bereitschaft einer Spende. Das Spendenkonto weist am Mittwoch, den 31. Januar 2018, eine Summe in Höhe von 1.815 Euro auf. Die Bewohnerinnen und Bewohner der Cecilienstraße 182 wenden sich bitte mit einem formlosen Zweizeiler an: Frau Wünsche Amt für Soziales des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf Abteilung Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Postanschrift: 12591 Berlin Zum Zwecke einer problemlosen Zuordnung müssen Vor- und Nachname, Geburtsdatum, die Wunschsumme und ein Verwendungszweck angegeben werden. Mit dem Eingang der Anfrage wird eine unabhängige Spendenkommission des Bezirksamtes kurzfristig über die Auszahlung entscheiden. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 9(0)293-4956, Fax: (030) 9(0)293-4345 und romy.wuensche@ba-mh.berlin.de.