Französischkurs für Anfänger im STZ Hellersdorf-Ost
Immer montags, von 9:00 bis 10:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost einen Französischkurs für Anfänger an. Vermittelt werden Grundlagen, aber auch Inhalte für Fortgeschrittene. Näheres erfahren die Teilnehmerinnen udn Teilnehmer von der Kursleiterin, angeboten werden auch kostenlose Schnupperstunden! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de