Integriertes Entwicklungskonzept für den Nahraum Bremer Straße Einladung zum Stadtspaziergang am 27.09.2018
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Stadtentwicklungsamt des Bezirks Mitte hat im August 2018 das Büro STATTBAU GmbH mit der Erarbeitung des integrierten Entwicklungskonzepts für den Nahraum Bremer Straße beauftragt. Ziel ist die modellhafte Entwicklung von Konzepten und Konzeptvarianten für räumliche Teilbereiche und Standorte ebenso wie für die sektoralen Handlungsfelder Verkehr / Straßenräume, Grün- und Freiflächen, soziale und kulturelle Infrastruktur, Klimaschutz und Klimaanpassung. Das Konzept wird sowohl Maßnahmen für die klimatische und gestalterische Sanierung und Aufwertung des Straßen- und Freiraums als auch Maßnahmen / Handlungsempfehlungen zur Stärkung sozialer Infrastrukturen (u.a. Jugendverkehrsschule, Unionplatz, Schul-Umwelt-Zentrum) ableiten. Für eine nachhaltige Planung ist in einem integrierten Entwicklungskonzept die Zusammenarbeit mit AkteurInnen und BewohnerInnen vor Ort ein wichtiger Bestandteil. Ihre Ideen und Erfahrungen sollen mit dem Expertenwissen des interdisziplinärem PlanerInnenteams abgeglichen, gemeinsam weiterentwickelt und dann in den Maßnahmen des Konzeptes wiedergespiegelt werden. Am 27.09.2018 um 16:00 Uhr (Treffpunkt: vor der Heilandskirche, Thusnelda-Allee** 1) findet zu diesem Zweck ein öffentlicher Stadtspaziergang statt. Dieser Spaziergang bietet neben einem abwechslungsreich geführten, interaktiven Rundgang durch den Kiez auch die Möglichkeit zum Austausch und zur Diskussion zwischen AnwohnerInnen, VertreterInnen der Fachämter des Bezirksamtes und weiteren aktiven Akteuren des Untersuchungsgebiets. Bei einem gemeinsamen Ausklang auf der Terrasse des Zentrums für Kunst und Urbanistik (ZK/U) bietet sich Raum zur Reflexion und für weiteren Austausch. Wir freuen uns darauf, Sie bei unserem Stadtspaziergang kennenzulernen! Anmeldung Bitte melden Sie sich vorher bei uns an unter: kyriakopoulos@stattbau.de oder claudia.schmidt@ba-mitte.berlin.de Ansprechpartner: Bezirksamt Mitte, Claudia Schmidt, E-Mail: claudia.schmidt@ba-mitte.berlin.de STATTBAU, Fee Kyriakopoulos, E-Mail: kyriakopoulos@stattbau.de und Alissa Beyer, E-Mail: beyer@stattbau.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600