Der Kampf um die Grund- und Menschenrechte in Deutschland Hartz IV vor dem Bundesverfassungsgericht
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Durch Ralph Boes ist die Klage gegen die Sanktionen in Hartz IV in Gang gekommen, die jetzt im Bundesverfassungsgericht anhängig ist. Er berichtet von seinem Weg und von den Schwierigkeiten des Systems und bewertet die derzeitige Situation. Wie ist Hartz IV entstanden und auf welchen Grundlagen basiert es? Welche Konsequenzen ergeben sich für die Beteiligten? Welche Entwicklungen sind vorstellbar? Kommen Sie in Diskussion mit dem Referenten! Ralph Boes ist ein bekannter Menschenrechtsaktivist in Deutschland. Er ist Philosoph, Autor, Ergotherapeut, Dozent für Geistesschulung und Vorstandsmitglied der Bürgerinitiative bedingungsloses Grundeinkommen. Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstraße 162, Raum 1.12 Termin: Donnerstag, 08.03.2018, 19 Uhr Entgeltfrei Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-37413 oder info@city-vhs.de. Medienkontakt: VHS Berlin Mitte, Christine Bartels, Tel. (030) 9018-37413