Bürgerdeputierter oder -deputierte für den Jugendhilfeausschuss der BVV
Im Jugendhilfeausschuss Marzahn-Hellersdorf von Berlin ist die Stelle einer oder eines Bürgerdeputierten unbesetzt. Die anerkannten freien Träger der Jugendhilfe werden aufgerufen, bis Montag, den 31. Dezember 2018, Personen für die Ersatzwahl vorzuschlagen. Die Vorschläge sind zu richten an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: 030 90293 5815 per Mail: bvv@ba-mh.berlin.de Kathrin Henkel Vorsteherin der BVV