Bezirksbürgermeister Michael Grunst: Sprechstunde auf dem Wochenmarkt am Prerower Platz
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt zur Bürgersprechstunde ein. Am Mittwoch, 19. September, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 15 bis 17 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um den Bezirk besprechen. Treffpunkt für die Bürgersprechstunde ist der Wochenmarkt hinter dem Lindencenter auf dem Prerower Platz. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001