Imkertag im Bienenlehrgarten Lichtenhainer Straße
Am Samstag, dem 21. Juli 2018, von 10:00 bis 18:00 Uhr, öffnet der Imkerverein “Wuhletal 1864” zum „Tag des Imkers“ den Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße 14 in Berlin-Hellersdorf, der deutschlandweit im Juli gefeiert wird. Er soll das Handwerk der Imker bekanntmachen und die Bedeutung der Honigbiene für die Natur und die Menschen hervorheben. Die Imker bieten neben Honig aus eigener Produktion auch verschiedene andere Produkte rund um die Honigbiene zum Kauf an. Wer Interesse an Informationen hat, kann sich an jeder Stelle an die anwesenden Imker wenden, die gerne über ihr Hobby und die von ihnen gepflegten Insekten Auskunft geben. Der Imkerverein „Wuhletal 1864“, der seit über 150 Jahren existiert, umfasst die Berliner Ortsteile: Karlshorst, Lichtenberg, Biesdorf, Marzahn, Hellersdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf. Der Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße im Bezirksteil Hellersdorf, dem ehemaligen Schulgarten des benachbarten Melanchthon-Gymnasiums, ist ein Schau- und Lehrgarten für Bienen, Insekten und Kräuter. Seit 2011 kooperieren hier der Imkerverein und das Freilandlabor Marzahn bei der Entwicklung, Gestaltung, Pflege und Besucherbetreuung des Gartens und den Veranstaltungen wie Bienenlehrstunden, thematische Führungen, Imkerschnupperkursen und Kräuterveranstaltungen. Im Garten werden auch bezirksübergreifend Imker geschult und Kita-Gruppen oder Schulklassen an das Thema Bienen, Insekten und Naturschutz herangeführt. Dazu gibt es neben Anschauungsmaterial, Schautafeln und Imkerausrüstung – oft in Aktion – auch einige Bienenvölker in den verschiedenen „Beuten“ – so nennt der Imker die Behausungen der Bienen – zu besichtigen. Der Bienenlehrgarten ist mit der U-Bahn-Linie 5 bis Hellersdorf und weiter mit der Straßenbahn bis Jenaer Straße und weniger als 5 Minuten Fußweg erreichbar. Der Eintritt ist frei! Öffnungszeiten: In der Bienensaison von Anfang Mai bis Mitte September Montag bis Freitag von 10:00 bis 16:00 Uhr