Deckschichterneuerung Michael-Brückner-Straße stadteinwärts von Fennstraße bis Brückenstraße
Deckschichterneuerung Michael-Brückner-Straße stadteinwärts von Fennstraße bis Brückenstraße Ab Montag, dem 9. April 2018, wird durch den Fachbereich Tiefbau in der Michael-Brückner-Straße stadteinwärts von Fennstraße bis Brückenstraße die Deckschicht erneuert. Hierbei kommt es zur Reduzierung von drei auf zwei Fahrspuren. Die Arbeiten werden halbseitig ausgeführt und dauern ca. 4 Wochen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Entschuldigung für die kurzfristige Information, jedoch liegen erst seit heute die Voraussetzungen für den Baubeginn vor.