Schulberatung für Eltern und Schüler im STZ Kaulsdorf ab Dezember
Ab Donnerstag, dem 6. Dezember 2018, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 -29, 12621 Berlin, jeden ersten Donnerstag im Monat nach Terminvereinbarung von 16:00 bis 18:00 Uhr eine Schulberatung sowohl für Eltern als auch Schüler an. Leistungsdruck, Probleme mit der Akzeptanz innerhalb des Klassenverbandes, soziale Kompetenzen, Herausforderungen der weiterführenden Schule – Fragen über Fragen. Das Team des STZ bietet an, über die Probleme und Fragen, die Schülerinnen, Schüler udn Eltern bewegen, zu sprechen. Gemeinsam suchen sie nach den Ursachen und entwickeln Strategien und Wege diese zu beheben und so den Schulalltag positiv zu gestalten und zu erleben. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de