Lichtenberger Bibliotheken im Monat März 2018
Autorenlesungen, Familiensamstage, Expertenrat und Kunstausstellungen LiteraturLive Hommage an Jochen Petersdorf Siegfried Leske ist am Donnerstag, 1. März, um 15 Uhr zu Gast in der Bodo-Uhse-Bibliothek. Der ehemalige Abteilungsleiter des DDR-Fernsehens erinnert an Jochen Petersdorf und präsentiert ein literarisches Potpourri aus Erlebnissen, Anekdoten und Geschichten des bekannten Satirikers. Der 2008 verstorbene Satiriker war der Kopf hinter der “Funzel”, der bekannten Beilage des “Eulenspiegel”. Man kannte ihn auch als den Weihnachtsgeschichtenerzähler aus der Sendung “Zwischen Frühstück und Gänsebraten”. Die Treffsicherheit seiner Pointen und das Aufgreifen aktueller Ereignisse hat die Meisterschaft Jochen Petersdorfs ausgemacht. Eintritt 4, ermäßigt 3 € Marx. Der Unvollendete Der Autor Jürgen Neffe ist am Freitag, 9. März, um 19 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek zu Gast und stellt seine bei Bertelsmann erschienene Biografie des Vordenkers des 19. Jahrhunderts vor. Im Jahr seines 200. Geburtstags feiert Marx ein bemerkenswertes Comeback. Der Autor Jürgen Neffe erkundet dessen Ursachen in Marx‘ Schriften und in seiner Biografie. Er schildert das Leben eines Flüchtlings und geduldeten Staatenlosen, der für seine Überzeugungen keine Opfer scheute. Weder Krankheit, Armut, Ehekrisen noch Familientragödien hielten ihn davon ab, beharrlich an seinem Werk zu arbeiten. Mit seiner Analyse des Kapitalismus sagte er die globalisierte Welt unserer Tage bis hin zur Finanzkrise voraus. Neffe zeichnet die Entwicklung der Marx’schen Gedankenwelt nicht nur nach, sondern erklärt die Theorien und konfrontiert sie mit der Realität des 21. Jahrhunderts. Jürgen Neffe, geboren 1956, ist promovierter Biochemiker und ein mehrfach ausgezeichneter Journalist und Autor. Die Lesung wird unterstützt vom Berliner Autorenlesefonds und der Thalia-Buchhandlung im Linden-Center. Eintritt 4, ermäßigt 3 €, VVK ab 16.02.2018 Ob Schüttelohr, Riemer oder Bechermann Der Namensforscher Prof. Dr. Jürgen Udolph ist am Montag, 12. März, um 19 Uhr zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Wer wissen möchte, was es mit seinem Familiennamen auf sich hat, woher er stammt und was er bedeutet, kann es bei Prof. Dr. Jürgen Udolph erfahren. Der prominenteste Namenforscher Deutschlands spricht über seine Forschungen zur Geschichte der Familiennamen. Bis zu seiner Pensionierung hatte er den einzigen Lehrstuhl für Onomastik (Namenskunde) an der Universität Leipzig inne. Prominent wurde der Namenforscher durch einen Zeitungsbericht über die Sage vom Rattenfänger von Hameln. Er konnte durch seine Forschung Parallelen zwischen Ortsnamen im Weserbergland und dem heutigen Brandenburg feststellen und folgerte, dass hinter dieser Sage offenbar die massenhafte Auswanderung von deutschen Siedlern nach Osten stecke. Dieser Bericht weckte das Interesse der Medien, Udolph wurde zum beliebten Experten einer Radiosendung über Familiennamen. In den letzten zehn Jahren hat Professor Udolph mehr als 10.000 Namen erforscht und somit für zahlreiche Menschen das Rätsel gelöst. Sein 2005 veröffentlichtes Buch „Professor Udolphs Buch der Namen“ wurde ein Bestseller. Eintritt 4, ermäßigt 3 €, VVK ab 12.02.2018. Für die gemeinsame Veranstaltung mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH erhalten 40 Mieter der HOWOGE Freikarten. Erzählungen von Heinrich Böll Angelika Neutschel und Renate Geißler lesen am Montag, 19. März, um 19 Uhr in der Bodo-Uhse-Bibliothek Texte des Literaturnobelpreisträger, Mahners und Friedensaktivisten Heinrich Böll. Am 21. Dezember hatte sich zum 100. Mal der Geburtstag des bedeutendsten deutschsprachigen Schriftstellers der Nachkriegszeit gejährt. Romane wie “Ansichten eines Clowns” oder “Die verlorene Ehre der Katharina Blum” waren Bestseller. Präzise und mit einer Portion Humor vermittelt Böll seine Eindrücke und Gefühle. Eintritt 4, ermäßigt 3 € Im Sommer wieder Fahrrad Die Lesebühnen-Autorin Lea Streisand liest am Mittwoch, 21. März, um 19 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek aus ihrem ersten Roman. In „Im Sommer wieder Fahrrad“ erzählt sie ihre eigene Geschichte und die ihrer Großmutter. Wo die strahlende Lea ist, da ist das Leben – bis sie plötzlich mit gerade mal dreißig schwer erkrankt. Während die Freunde aufregenden Jobs nachgehen, Weltreisen machen und Kinder kriegen, kreisen ihre Gedanken um Leben und Tod. Lea denkt an ihre Großmutter, eine Schauspielerin und Lebenskünstlerin. Die Erinnerung stärkt sie in einer schweren Zeit. Mit leichter Feder, Herz und Humor erzählt Lea Streisand die Geschichte zweier starker Frauen. Lea Streisand, geboren 1979 in Berlin, studierte Neuere deutsche Literatur und Skandinavistik. Seit 2003 liest sie Geschichten und Poetry Slams. Sie schreibt für die taz und hat seit 2014 eine wöchentliche Kolumne auf Radio Eins. Eintritt 4, ermäßigt 3 € Sonntags-Matinee Das Concert im Center am 11. März um 10 Uhr im Linden-Center am Prerower Platz bietet „Musikalische Liebesgrüße zum internationalen Frauentag“ mit Lilia Milek, Sopran, Christoph Schröter, Tenor, Matthias Mory, Violine, und Virginia Ehrhardt, Klavier. Manfred Hütter führt wie immer charmant durch den Vormittag. Das Konzert ist eine gemeinsame Aktion der Anna-Seghers-Bibliothek, des Förderkreises der Lichtenberger Bibliotheken e. V. und des Linden-Centers. Eintritt 9 Euro, ermäßigt 7 Euro, Vorverkauf ab 26.02.2018 in der Anna-Seghers-Bibliothek ReiseBilder „Kreuzfahrtgeschichten – Von Venedig nach Palma de Mallorca“ heißt der Reisebericht in Wort und Bild von Rolf Kanis, den man am Mittwoch, 21. März, um 18 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek erleben kann. Eintritt 2 €, VVK ab 28.02.2018 Expertenrat Nie wieder sauer Am Donnerstag, 8. März, um 18 Uhr ist die Heilpraktikerin Cornelia Lehmann Gast des ExpertenRats in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek. Sie spricht über die optimale Säure-Basen-Balance und gibt Tipps, wie ein ausgeglichener Säure-Basen-Haushalt zu einem gesunden Stoffwechsel und damit zu mehr Wohlbefinden führt. Eintritt 2 €, Anmeldung, Telefon 555 67 19 Der Darm – ein häufig unterschätztes Organ Am Mittwoch, 14. März, um 18 Uhr ist die Heilpraktikerin Gabriele Schwalbe zu Gast beim ExpertenRat in der Anna-Seghers-Bibliothek. Sie spricht über Möglichkeiten der Diagnostik und der mikrobiologischen Therapie. Schon die Traditionelle Chinesische Medizin beschreibt den Darm als Zentrum unserer Gesundheit. Ausschlaggebend für einen gut funktionierenden Darm ist eine gesunde Darmschleimhaut. Viele Symptome können auf eine gestörte Darmflora hinweisen, aber auch Stress, häufige Antibiotika-Einnahme und eine ungesunde Ernährung können Beschwerden auslösen und zu Erkrankungen führen. Erfahrungen haben gezeigt, dass bei entzündlichen Darmerkrankungen wie dem Reizdarm-Syndrom, chronischer Infektanfälligkeit, selbst bei Erkrankungen der Haut oder Migräne eine pro-biotische Behandlung Linderung verschaffen und die Heilung fördern kann. Eintritt 2 €, VVK ab 21.02.2018, Tel. 92 79 64 10 Gestalten Sie ihr eigenes kleines grünes Paradies Am Freitag, 16. März, um 18 Uhr ist Doreen Hantuschke, Leiterin des Umweltbüros, zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek und spricht über naturnahe Balkonbepflanzung. Der Frühling rückt näher und damit auch die Gestaltung von Garten, Balkon oder Terrasse. Für die Gestaltung eines eigenen grünen Paradieses kann man sich von der Natur inspirieren lassen. Hier beginnt das Jahr mit Frühblühern wie Christrose, Primel, Leberblümchen, Blaustern und Lungenkraut. Ab April sind auch Scharbockskraut und Vergissmeinnicht zu finden. So bringt jede Jahreszeit und jeder Monat seine eigene Blütenpracht mit sich, die auch in Gärten und auf Balkonen eingesetzt werden können. Mit den richtigen Ideen kann sich jeder seine eigene grüne Oase mitten in der Stadt schaffen. Eintritt 2 €, VVK ab 19.02.2018, Tel. 902 96 37 73 (Der Workshop wird am 4.4.2018 wiederholt.) Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht Am Mittwoch, 21. März, um 16 Uhr ist Susanne Rehberg, Leiterin des Ambulanten Hospizdienstes der Volkssolidarität Berlin gGmbH, zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Sie informiert über die Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht. Verschiedene Gründe können dazu führen, dass man nicht mehr in der Lage ist, Angelegenheiten selbstständig zu regeln. In diesen Fällen werden rechtliche Betreuer für medizinische und andere Angelegenheiten eingesetzt. Um den Betreuer und dessen Berechtigungen festzulegen, gibt es die Patientenverfügung und die Vorsorgevollmacht. In der Veranstaltung werden die beiden Dokumente in ihren Grundsätzen erklärt und die Bedeutung bestimmter Formulierungen angesprochen. Der Vortrag durch Beispiele und Berichte ergänzt, Hürden und helfende Organisationen werden genannt. Gern geht die Referentin auch auf die Interessen der Besucher ein und beantwortet deren Fragen. Eine Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Lichtenberg, Eintritt frei, Anmeldung ab 23.02.2018, Tel. 902 96 37 90 LiteraturDialog Die Gesprächsrunden für Literaturinteressierte und Literaturliebhaber: Hier kann man sich über Gelesenes austauschen, Anregungen bekommen und Leseerlebnisse mit anderen teilen. Der LiteraturDialog ist eine Initiative des Förderkreises der Lichtenberger Bibliotheken e.V.. Eintritt frei. Anton-Saefkow-Bibliothek Do 15. März 15.30 Uhr Thema: “Lärm der Zeit” J. Barnes und Erinnerungen von Kurt Sanderling Bodo-Uhse-Bibliothek Do 15. März, 16 Uhr Thema: Das Werk Klaus Manns Anna-Seghers-Bibliothek Di 17. März, 16 Uhr Thema: Ingo Schulze “Peter Holtz: Sein glückliches Leben erzählt von ihm selbst” Für Kinder und Familien „Anna und die Wut“ Zum Familiensamstag am 10. März um 11 Uhr wird in der Anna-Seghers-Bibliothek das Puppenspiel „ Anna und die Wut“ nach der gleichnamigen Geschichte von Christine Nöstlinger gezeigt. Christiane Kampwirth erzählt die Geschichte von der kleinen Anna, die ein großes Problem hat. Egal was sie tut, ob sie spielt, aufräumt, Eislaufen fährt oder aus dem Fenster guckt. Irgendetwas macht sie immer wütend und sie kann nichts dagegen tun. Niemand möchte mehr mit ihr spielen und keiner kann ihr helfen, aber Großvater weiß einen Ausweg. Eintritt 1 €, Mieter der HOWOGE erhalten gegen Vorlage der Mieterkarte Freikarten. „Das Stück vom schönsten Ei der Welt” Zum Familiensamstag am 17. März um 10 Uhr wird in der Bodo-Uhse-Bibliothek „Das Stück vom schönsten Ei der Welt” gespielt. Drei Hühner haben ein Problem, das auch manche Menschen umtreibt: Wer bloß ist die Schönste? Der König entscheidet: “Schönheit kommt von innen!” und veranstaltet einen Wettbewerb: wer das schönste Ei legen kann, die soll die Schönste sein. Doch alsbald taucht die Frage auf: Was heißt überhaupt schön? Das Theater Geist führt das Stück frei nach Helme Heines Kinderbuch auf, eine Geschichte über den Wert des Einzelnen, seine Einzigartigkeit und eben “Schönheit”. Eintritt 1 €, Mieter der HOWOGE erhalten gegen Vorlage der Mieterkarte Freikarten. „Was Vaddern tut – ist immer recht“ Zum Familiensamstag am 17. März um 10 Uhr in der Anton-Saefkow-Bibliothek spielt Andersens Koffertheater das Stück für Zuschauer ab 4 Jahren. Während Werner die Wäsche von der Leine holt, schwärmt er von seiner Frau Wiebke und ihren schönen Kleidern. Weil sie etwas Schönes möchte, geht er mit dem Pferd in die Stadt, um etwas für Wiebke einzutauschen. Womit wird er wohl wieder nach Hause kommen? Was es auch sein mag, Wiebke weiß „Was Vaddern tut – ist immer recht“. Das lustige Theaterstück nach einem Märchen von Hans Christian Andersen wird erzählt, gesungen und mit viel Fantasie und sechs Puppen gespielt. Im Anschluss an die Aufführung laden Mal- und Bastelangebote und Spiele zum Verweilen in der Bibliothek ein. Wer möchte kann Medien ausleihen und zu Hause weiterlesen, spielen und Filme anschauen. Eintritt 1 €, VVK ab 19.02.2018. Mieter der HOWOGE erhalten gegen Vorlage der Mieterkarte Freikarten. Verspielter Tag Zum Familiensamstag am 17. März stehen von 10–14 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek sechzig spannende Brettspiele der Firmen Ravensburger und Amigo, darunter beliebte Klassiker und viele Neuheiten, für die Bibliotheksbesucher*innen bereit. Sie können getestet, entdeckt und erprobt werden. Auf Wunsch erklärt das geschulte Personal die Spielanleitungen und steht allen Beteiligten, wie immer, unterstützend zur Seite. Der Eintritt ist frei. Lesekuschelzeit im Geschichtenzelt Jeden Dienstag um 16 Uhr wird im Geschichtenzelt der Anna-Seghers-Bibliothek aus den neuesten und schönsten Bilderbüchern vorgelesen. Die Bilder aus den Büchern sind im Bilderbuchkino oder im Kamishibai, einem japanischen Bilderschaukasten, zu sehen. Kinder ab 3 Jahre sind mit ihren Eltern oder Großeltern herzlich eingeladen. Eintritt frei Kinderbetreuung Neu in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek ist die regelmäßige professionelle Kinderbetreuung durch den Kinder-und Jugendhilfeverbund KJHV für die Zeit der Bibliotheksbenutzung. Jeden Dienstag von 15:30 bis 17:30 Uhr können Eltern in Ruhe in der Bibliothek stöbern, während die Kleinen liebevoll betreut werden. Der SamstagsFilm zum Filme Gucken für die ganze Familie mit spannenden und unterhaltsamen Filmgeschichten für Groß und Klein – von Abenteuer über Märchen bis hin zu Fantasygeschichten – läuft am 3. März, 10 Uhr, in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Bitte rufen Sie an, um die Titel zu erfragen oder lassen Sie sich überraschen… Der Eintritt ist frei. In der Bodo-Uhse-Bibliothek läuft am 24. März, 10 Uhr, das Onilo-Bilderbuchkino „Wie Findus zu Petterson kam“, Eintritt frei Beratung Anton-Saefkow-Bibliothek Donnerstag, 1. März, 10 Uhr: Einführung ins Internet Donnerstag, 15. März, 10-17 Uhr: E-Book-Reader-Einführung, Anmeldung 902 96 37 90 Anna-Seghers-Bibliothek: Freitag, 2. März, 10 -15 Uhr: Onleihe, Freegal & Co, die digitalen Angebote Freitag, 16. März, 10 Uhr: Einführung ins Internet Bodo-Uhse-Bibliothek Jeden Di + Do: Onleihe, Freegal, E-Books und Reader – Die digitalen Angebote werden erklärt. Büchertrödel Anton-Saefkow-Bibliothek Montag, 5. März, 10-18 Uhr Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Dienstag, 6. März, 9-19 Uhr Bodo-Uhse-Bibliothek Montag, 12. März, 10-18 Uhr Anna-Seghers-Bibliothek ständige Angebote in der Bibliothek Ausstellungen Landschaftsimpressionen Malerei und Zeichnungen von Uta Fürstenberg. Die Künstlerin, Kunsterzieherin und pensionierte Kunstpädagogin lehrte bis zur Jahrtausendwende an Schulen in Berlin Mitte. Durch Zirkel im Haus der Lehrer am Alexanderplatz sowie Kurse an der Kulturakademie und Studienreisen mit Fachkollegen im In- und Ausland hat die Künstlerin sich stetig weiterentwickelt und ihre Arbeiten national und international präsentiert. Ausstellungseröffnung: Freitag, 2. März, 17 Uhr 28.02. bis 24.04.2018 | Anton-Saefkow-Bibliothek Jahreszeiten Landschaftsbilder in Pastell, Aquarell und Öl von Hans-Jürgen Bischoff. Als gelernter Gebrauchswerber und nach einem Studium der Fachrichtung Werbedesign an der Fachschule für Angewandte Kunst in Berlin führte ihn sein Weg neben der beruflichen Tätigkeit zur Malerei. Dabei hat er sich überwiegend der Landschaftsmalerei verschrieben. Ausstellungen führten ihn schon nach Potsdam, Greifswald, Stralsund, Rostock, Ahrenshoop, Bad Saarow, Frankfurt/Oder und Ilmenau. Ausstellungseröffnung: Freitag, 2. März, 17 Uhr 02.03. bis 09.05.2018 | Bodo-Uhse-Bibliothek. Lichtenbergerinnen und ihre Berufe im Porträt Wanderausstellung zum Internationalen Frauentag: Jelena Gansdorf von der Gruppe „Schreibende Frauen in Lichtenberg“ ist gemeinsam mit Wolfgang Haensel, Rolf Kanis und Kuno Troschke vom Fotoclub 1092 Fragen nach der Gleichberechtigung in der Arbeitswelt nachgegangen. Mit Porträts und Interviews beleuchteten sie die Arbeitsplätze von 14 Frauen und rücken damit die Forderungen nach gerechten Lohn-, Arbeits- und Lebensbedingungen ins öffentliche Bewusstsein. Vorgestellt werden die Berufe einer Frisörin, Altenpflegerin, einer Busfahrerin und vielen anderen, jenen starken und selbstbewussten Frauen, die Beruf und Familie unter einem Hut bekommen müssen, permanentem Zeitdruck ausgesetzt sind und es ihnen an finanzieller Wertschätzung fehlt. 07.03. bis 24.04.2018 | Anna-Seghers-Bibliothek Kunst erlesen In der 18. Ausstellung der Manfred-von-Ardenne-Schule zeigen Schülerinnen und Schüler der Kunstleistungskurse eine Auswahl der schönsten und interessantesten Arbeiten aus den Bereichen Malerei, Keramik und Fotografie. Die Schüler*innen des Jahrgangs 12 setzten sich mit der Gestaltung der menschlichen Figur auseinander und malten ihre Abschlussbilder zu den Themen: “Traumwelten und “Mensch und Umwelt”. Ausstellungseröffnung: Donnerstag, 8. März, 18 Uhr mit einem Auftritt des Schulchores 07.03. bis 24.04.2018 | Anna-Seghers-Bibliothek Wanderausstellung des Regionalparks Barnimer Feldmark e.V. Die Ausstellung widmet sich den stadtnahen Landschaften, die sich in den vergangenen 20 Jahren spürbar verändert haben. Teile von Lichtenberg gehören zum Regionalpark Barnimer Feldmark. Über Jahrhunderte durch Landwirtschaft geprägt, erstreckt er sich zwischen den Siedlungsachsen Berlin-Bernau und Berlin-Strausberg etwa 25 Kilometer weit in das Land Brandenburg. Angerdörfer, Gutshöfe und Herrenhäuser, liebevoll restaurierte Kirchen und Feldsteinbauten, kleine Seen, weite Felder mit Feldsöllen und alte Alleen sind wesentliche Details, die den besonderen Reiz dieser Landschaft ausmachen. bis 06.03.2018 | Anna-Seghers-Bibliothek Märkisches Licht – Romantische Mark Brandenburg Landschaftsfotografien von Frank Liebke Eine wunderschöne Landschaft, die mit ihren Wäldern, tausend Seen und den romantischen Dörfern die Menschen immer wieder zu verzaubern scheint. Genau diese Momente vermag der Fotograf exzellent mit der Kamera einzufangen. bis 06.03.2018 | Anna-Seghers-Bibliothek Atelier Global Das Atelier Global ist ein Kunst- und Nähatelier in einer Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete in der Bornitzstraße. Mit Unterstützung der Betreiberin der Unterkunft, der Volkssolidarität, ermöglicht der Raum Teilhabe und Begegnungen für geflüchtete Menschen durch offene künstlerische Workshopangebote. Das Projekt schafft zusätzlich durch öffentliche Veranstaltungen und Ausstellungen Begegnungsmöglichkeiten zwischen Bewohner*innen der Gemeinschaftsunterkunft und anderen Menschen in Berlin. bis 30.04.2018 | Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Für alle Veranstaltungen in den Bibliotheken können Interessent*innen Karten reservieren, und zwar persönlich in der Bibliothek oder telefonisch. Bibliotheksnutzer*innen können auch im Anschluss an Veranstaltungen Medien entleihen und zurückgeben. Alle Veranstaltungen findet man auch im Programmfolder, der in öffentlichen Einrichtungen ausliegt. Er kann im Internet heruntergeladen werden: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de . Dort kann man auch den Newsletter abonnieren. Lichtenberger Bibliotheksquartett Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr | Tel. 92 79 64 10 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 902 96 37 73 Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 512 21 02 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 555 67 19