Tag des Handwerks – Betriebsparcours durch Moabit
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Dieses Jahr findet bundes- und berlinweit der Tag des Handwerks 2018 am 15. September 2018 statt. Im Bezirk Mitte wird dieser Tag bereits am Freitag, den 14. September 2018, in der Zeit von 8:00 bis 14:00 Uhr stattfinden. Mit rund 200 Handwerksfirmen aller Gewerke ist das Handwerk in Moabit sehr vielfältig aufgestellt. Eine Auswahl dieser Handwerksbetriebe bietet Schülergruppen einen Betriebs- und Berufsparcours an. Im Rahmen eines Projektes des Quartiersmanagements Moabit West besteht anlässlich des Tages des Handwerks für junge, ausbildungsplatzsuchende Schülerinnen und Schüler aus Moabit West die Möglichkeit, das Gebiet mit seiner vielfältigen Handwerksstruktur sowie einzelne Gewerke und Ausbildungsmöglichkeiten kennenzulernen. Treffpunkt der Schülergruppen für den Betriebs-Parcours ist das Rathaus Tiergarten. Von dort starten die eingeteilten Besuchsgruppen und begeben sich auf Besichtigungstour zu den Handwerksbetrieben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32297/ -32032