Themenwochen „Antiziganismus & Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja“
In den letzten 2 Jahren ist in Treptow-Köpenick das Thema Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja immer wieder aufgetaucht. Vor allem im Bezug auf eine Straße in Oberschöneweide sind viele Mythen gebildet und Gruppen gegeneinander ausgespielt worden. Das Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick nimmt die Auseinandersetzungen in Oberschöneweide zum Anlass sich intensiver mit dem Thema Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja auseinanderzusetzen und lädt Sie dazu ein: 11. Juni: Workshop für Schüler*innen: Antiziganismus – Erkennen, Benennen, Entgegenwirken! mit Elisa Schmidt Ort und Uhrzeit: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, 15 – 18Uhr Infos und Anmeldung (erforderlich) unter aras@offensiv91.de 26. Juni: Podiumsdiskussion: Diskriminierung von Sinti und Roma auf dem Wohnungsmarkt mit Lars Düsterhöft (SPD, AGH Berlin), Georgi Ivanov (Amaro Foro e.V) und eine Person vom Dokumentations- und Kulturzentrums Deutscher Sinti und Roma. Moderation: Zentrum für Demokratie. Ort und Uhrzeit: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, 19 Uhr 04. Juli: Argumentationstraining gegen Rassismus – Schwerpunkt: Diskriminierung von Sint*ezze und Rom*nja. In Kooperation mit Gegenargument – Ein Argumentationsseminar. Ort und Uhrzeit: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, 10 – 17 Uhr Infos und Anmeldung (erforderlich) unter zentrum@offensiv91.de 06. Juli: Filmvorführung: “Aus dem Leben eines Schrottsammlers” von Danis Tanović Ort und Uhrzeit: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, 20 Uhr Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Besuchsadresse: Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße, 12439 Berlin Tel.: 030 65 48 72 93, E-Mail: zentrum@offensiv91.de Website: www.zfdtk.de