Feierlichkeiten im Schloss zum Biesdorfer Blütenfest
Von Donnerstag, den 10. Mai bis Sonntag, den 13. Mai 2018, reihen sich die Feierlichkeiten zum Biesdorfer Blütenfest dieses Jahr in und um das Schloss Biesdorf. 150 Jahre Schloss Biesdorf – in diesem Jahr wird der Geburtstag der ehemaligen Siemens Villa gefeiert. Aus diesem Anlass erwartet der Bezirk rund um das Biesdorfer Blütenfest besonders viele Gäste, die sich neben den Festlichkeiten im Park und den vielen Angeboten der kommunalen, gewerblichen und zivilgesellschaftlichen Standbetreiber auch ganz besonders das Baudenkmal und Kunsthaus anschauen möchten. Donnerstag, der 10. Mai 2018 14:30 Uhr Schloss Biesdorf Konzert Thomas Wagner Konzertraum 15:00 Uhr Ausstellungseröffnung Kommunale Galerie Schoss Biesdorf 17:00 Uhr Festkonzert des Jugendsinfonieorchesters im Oktogon Freitag, der 11. Mai 2018 15:30 bis 16:30 Uhr Konzert im KONZERTRAUM Trio Klangfülle 17:00 Uhr „150 Jahre Schloss Biesdorf – Festveranstaltung“ des Bezirksamtes in Kooperation mit dem Verein Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V. Feierliche Einweihung des Heino-Schmieden-Saales 18:30 Uhr „Eröffnung der Ausstellung zur Geschichte des Hauses“ Sonnabend 12. Mai 2018 11:00 Uhr Rundgang zur Eröffnung des Blütenfestes mit dem Spielmannszug 11;20 Uhr Rundgang der Schirmherrin und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Gäste mit Festakt am Maibaum 11:40 Uhr „Eröffnungsfeierlichkeiten auf der Bühne“ der Parkbühne der derArt GmbH Historische Vorführung, Eröffnungsworte der Bürgermeisterin 13:00 bzw. 15:00 Uhr Rundgang über die Kunstmeile 14:30 Uhr „Classic Picknick“ Konzerte und Darbietungen vor dem Schloss // Ballettschule Wolf Deutsche Tanzcompanie Lars Scheibner und weitere Künstlerinnen und Künstler Eröffnung: Bezirksstadtrat Johannes Martin und Bezirksstadträtin Juliane Witt 18:00 Uhr „Classic Rock“ auf der Parkbühne der derArt GmbH Sonntag, der 13. Mai 2018 10:00 Uhr Schlossfrühstück im Schlosscafé 13:00 Uhr 21. Marzahner Sängerfest auf der Parkbühne bis 19 Uhr Planung unter Vorbehalt – die Veranstaltungen werden eingebunden in den Gesamtplan der Veranstalter!