Baumfällungen in der Theodor-Heuss-Schule in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Theodor-Heuss-Schule in Moabit werden zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr mehrere wild gewachsene Bäume gefällt. Auf Grund der örtlichen Gegebenheiten sind die Standorte für die Entwicklung von Bäumen nicht geeignet. Die Standsicherheit der Bäume kann nicht dauerhaft gewährleisten werden. Die Maßnahmen erfolgen ab der 6. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297