Anpassung des Straßenverzeichnisses aufgrund der Änderung der Einschulungsbereiche für die Grundschulen im Bezirksamt Mitte von Berlin für das Schuljahr 2019/20
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Das Bezirksamt hat am 21.08.2018 die Änderung der Einschulungsbereiche für das Schuljahr 2019/20 inkl. Straßenverzeichnis (Stand 15.08.2018) beschlossen. Im Rahmen der Vorbereitung der Anmeldungen für das kommende Schuljahr ist aufgefallen, dass im beschlossenen Straßenverzeichnis nicht alle Straßenzüge vollständig abgebildet waren und nicht in jedem Fall die Abgrenzung zu den Nachbarbezirken erfolgt ist. Das Straßenverzeichnis war daher zu vervollständigen bzw. zu anzupassen. Eine Veränderung der Einschulungsbereiche geht damit nicht einher. Das Straßenverzeichnis ist auf der Homepage des Bezirksamtes Mitte unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/ eingestellt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900