Ausstellungseröffnung »dark days in paradise« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 26. Januar 2018 eröffnet um 19 Uhr die Ausstellung »dark days in paradise« mit Arbeiten von Elisabeth Masé und Dietrich Walther in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Kuratiert von Veronika Witte verhandelt das Ausstellungsprojekt biographische Spuren von Intimität und Verwundbarkeit angesichts familiärer und gesellschaftlicher Strukturen. Mit Elisabeth Masé und Dietrich Walther sind in der Ausstellung »dark days in paradise« zwei künstlerische Positionen vertreten, deren rätselhafte und eindringliche Arbeiten aus dem Persönlichsten heraus grundsätzliche Fragen formulieren. Sie thematisieren ein Unbehagen, das die oftmals sorgsam aufrecht erhaltenen Konstruktionen unserer Vorstellungen von Glück, Kindheit, Familie, Sicherheit und gesellschaftlicher Zugehörigkeit ins Wanken bringt. Walthers Gemälde und Collagen basieren auf gefundenen Fotografien, die aus dem Internet oder aus eigenen Familienalben stammen. Er transformiert dieses Bildmaterial digital zu Stencil-Graffiti, indem er Hintergrund und Figur voneinander trennt, Details entfernt und das gewonnene Destillat auf Leinwand überträgt. Damit schafft er Platz für den Blick auf emotionale Zwischenräume und sondiert das empfindlich gestörte Verhältnis zwischen Öffentlichkeit und Privatheit. Die Personen in seinen neueren Collagen, scheinen verschoben oder entwurzelt zu sein – verloren in einer grellen neuen Welt. Masés künstlerische Arbeiten umkreisen das Thema Schutz und Schutzbedürftigkeit und verweisen auf eine grundsätzliche Verwundbarkeit des/der Einzelnen und der Gesellschaft. Die Figuren in ihren Gemälden und aquarellierten Zeichnungen wirken zerbrechlich und zart, nicht friedlich, sondern verletzt, maliziös und dämonisch. Doch inmitten dieser melancholischen Grundstimmung blitzt feiner Humor auf. Seit 2015 erweitert Masé ihre künstlerische Praxis durch sozialpolitisches Engagement und entwickelt gemeinsam mit geflüchteten und in Deutschland geborenen Frauen das viel beachtete partizipatorische Kunstprojekt »Das Kleid«, das in der Ausstellung präsentiert wird. Begleitende Veranstaltungen: Do 8. Februar, 19 Uhr Führung durch die Ausstellung mit Dietrich Walther und Elisabeth Masé Do 22. Februar, 19 Uhr Lesung: Elisabeth Masé liest u. a. aus ihrem Buch »Amerika. Give Me a Reason to Love You« Screening: »Alpsee« und andere Filme von Matthias Müller Fr 2. März, 20 Uhr Finissage Techno mit Valentin Mase Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Mehr Informationen finden Sie unter www.kunstverein-tiergarten.de Ausstellung »dark days in paradise«: 27.01. bis 03.03.2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzerinnen und -nutzern mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Julia Heunemann, Tel.: (030) 9018 33450