Europäische Jugendliche treffen sich
Fast 80 Jugendliche im Alter von 14 bis 19 Jahren aus neun europäischen Ländern (Deutschland, Polen, Ukraine, Norwegen, Tschechien, Türkei, Großbritannien, Slowenien, Italien) nehmen vom 10. bis 16. September an der „European Democratic Action Week“ in Treptow-Köpenick teil. In diesem Jahr steht die Veranstaltung unter dem Motto „Protest und Konsum“. Inhaltlich widmen sich die Jugendlichen der Fragestellung, in was für einer Gesellschaft sie leben wollen und was sie bereit sind, dafür zu tun. Es geht dabei um eine Auseinandersetzung zwischen aktivem Protest und Engagement für unsere freiheitlichen, demokratischen Werte auf der einen und passivem Konsum auf der anderen Seite. Dazu gibt es vier unterschiedliche Workshops, Exkursionen und gemeinsame Freizeitaktivitäten. Ganz besonders freuen wir uns, dass neben vier verschiedenen bezirklichen Schulen in diesem Jahr junge Menschen aus unseren Partnerstädten Izola, Olomouc, Warschau-Mokotów und Eskişehir-Tepebaşı mit dabei sind. Die „European Democratic Action Week“ wird einmal jährlich von der EU-Beauftragten des Bezirkes Treptow-Köpenick gemeinsam mit dem FEZ-Berlin durchgeführt. Ziel der Veranstaltung ist es, das Demokratieverständnis der jungen Leute zu stärken, Interesse für kulturelle und soziale Vielfalt wecken und die europäischen Identität zu stärken. Das Bezirksamt wünscht den Jugendlichen eine tolle Zeit in Treptow-Köpenick und hofft, dass viele interkulturelle Freundschaften geschlossen werden.