Kinder- und Faschingsdisco in der Wutzkyallee
Tanzveranstaltungen in der Wutzkyallee Kinderdisco im Nachbarschaftszentrum Jeden dritten Freitag im Monat findet im Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee in der Wutzkyallee 88 von 17:00 Uhr bis 19:00 Uhr eine Kinderdisco statt. An diesem Nachmittag gehört der Veranstaltungssaal ganz allein den kleinen Besuchern von 5 bis 11 Jahren, wo sie in toller Disco-Atmosphäre ausgelassen tanzen können. Die Kinderdisco beginnt 17:00 Uhr und endet gegen 19:00 Uhr. Der Eintritt beträgt für Kinder 50 Cent. Die nächsten Termine sind: 16. Februar, 16. März, 20. April, 18. Mai, 15. Juni Faschingsdisco und inklusiver Tanz Am Freitag den 2. Februar 2018 ist es wieder einmal so weit. Das Nachbarschaftszentrum in der Wutzkyallee 88 lädt von 18:00 bis 20:00 Uhr zur allseits beliebten Faschingsdisco ein. Dort treffen sich Menschen mit und ohne Behinderung auf der Tanzfläche – als selbstverständliche Inklusion. Ein hindernisfreier Zugang zur Tanzfläche und Toilette ist durch Rampen auch für Rollstühle gewährleistet. Ein kleiner Snack in Form von Würstchen und kleinen Pfannkuchen wird gegen ein geringes Entgelt angeboten. Der Eintritt beträgt nur einen Euro und ist vor Ort zu zahlen. Seit über 6 Jahren können sich auch Menschen mit Behinderung und Beeinträchtigung, jeden ersten Freitag im Monat von 18:00 bis 20:00 Uhr im Nachbarschaftszentrum beim Tanzen vergnügen.