Das Amt für Bürgerdienste informiert: Eingeschränkte Sprechstunde im Standesamt
Aus organisatorischen Gründen kann im Standesamt Lichtenberg in der Zeit vom 5. Februar bis zum 9. Februar 2018 leider nur eine Terminsprechstunde durchgeführt werden. Wir bitten um Verständnis, dass neben bereits vereinbarten Terminen lediglich eine sehr geringe Zahl von spontan vorsprechenden Kundinnen und Kunden bedient werden kann. Wer von einer persönlichen Vorsprache absehen kann wie bei der Nachforderung von Urkunden, der wird gebeten, das Anliegen schriftlich einzureichen. Dazu kann das Online-Portal genutzt werden, das über die Internetseite des Bezirksamtes zu finden ist: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/service/standesamt/artikel.321075.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 | Telefax: (030) 90296-4609 | E-Mail