"Faschingsfeier" im Stadtteilzentrum Biesdorf
Am Samstag, den 14. Februar 2018, ab 14:00 Uhr, feiert das Stadtteilzentrum Biesdorf eine Faschingsparty. Bei Diskomusik und guter Laune bietet es einen schönen Nachmittag in Verkleidung, das beste Kostüm gewinnt einen Preis. Ein Zauberer verzaubert „Groß und Klein“. Das Café lädt zu Kaffee, Kuchen und einem kleinen Imbiss ein. Eintritt: Fünf Euro, ermäßigt drei Euro; inklusive Menüteller Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de