Demokratiefest "Schöner leben ohne Nazis" mit "Bunten Touren"
Am Samstag, den 1. September 2018, von 14:00 bis 19:00 Uhr, feiern die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf bereits zum zehnten Mal das Fest „Schöner leben ohne Nazis“ auf dem Alice-Salomon-Platz. In diesem Jahr wird das Jubiläum des jährlich stattfindenden Demokratiefestes daher unter dem Motto „10-mal Schöner leben ohne Nazis“ begangen. Unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle zeigen engagierte Bürgerinnen und Bürger aus Marzahn-Hellersdorf sowie die Organisatoren schon seit 2009 gemeinsam Gesicht gegen Rassismus und setzen ein Zeichen für Toleranz und Solidarität. Den Besucherinnen und Besuchern wird ein abwechslungsreiches kulturelles und musikalisches Programm (unter anderem Ben & Matze von den Ohrbooten featuring Mando) geboten, das für ein solidarisches Miteinander wirbt und gegen Menschenfeindlichkeit jeder Art stellt. Zur Stärkung der Feiernden gibt es internationale kulinarische Leckereien, die zum Probieren einladen. Durch vielfältige Mitmachangebote kommen auch Kinder beim Fest voll auf ihre Kosten. Wie schon im letzten Jahr werden zwei “Bunte Touren” zum Alice-Salomon-Platz führen und “Schöner leben ohne Nazis” eröffnen. Die zwei feierlichen Umzüge werben auf den Straßen laut und bunt für Vielfalt und Toleranz und holen alle Anwohnerinnen und Anwohner von ihren Balkonen ab. Oder sie kommen direkt zu einem der Startpunkte: Start in Hellersdorf um 10:00 Uhr am Theaterplatz (Louis-Lewin-Str.) Start in Marzahn um 11:00 Uhr an der Kreuzung Landsberger Allee/Blumberger Damm Gefördert und organisiert wird die Veranstaltung über die Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Rahmen des Bundesprogramms “Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit”, das Amt für Jugend und Familie Marzahn-Hellersdorf sowie Polis*.