Zu Weihnachten werden Wünsche wahr: Wunschbaumaktion für Kinder im Rathaus Neukölln
Die beginnende Weihnachtszeit ist ohne kleine Geschenke nicht mehr vorstellbar – nur können manche Eltern ihren Kindern Wün-sche oft nicht erfüllen. Gerade in Neukölln, wo etwa 40% der Bevölkerung in Armutsnähe leben, übersteigen auch kleine Wünsche oft die Möglichkeiten der Eltern. Deshalb wird auch in diesem Jahr wieder ein Wunschbaum des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“ im Rathaus Neukölln auf-gebaut. Mit der Aktion können Bürger*innen Familien in schwierigen Situationen durch kleine Geschenke bis 25 Euro unterstützen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel unterstützt die Aktion und wird gemeinsam mit Freiwilligen den Wunschbaum im Foyer des Rat-hauses schmücken. Dazu sind Sie herzlich eingeladen am Montag, 26.11.2018 um 14:00 Uhr Foyer des Rathauses Neukölln (Erdgeschoss) Der „Schmuck“, das sind 90 Weihnachtswünsche in Sternform, die von Kindern aus Neuköllner Schulen, Kitas und anderen Einrichtungen gebastelt wurden. Alle Neuköllnerinnen und Neuköllner können im Anschluss einen dieser Sterne „pflücken“, den Wunsch des Kindes erfüllen und das Geschenk bis zum 7. Dezember unverpackt im Rathaus abgeben. Der Verein verpackt die Geschen-ke und übergibt sie dann der jeweiligen Familie. Die Aktion „Wunschbaum“ findet dieses Jahr in insgesamt neun Bezirken statt. In Neukölln wird am ersten Tag der Aktion der Baum geschmückt, die weiteren Rathäuser folgen dann bis zum 3. Dezember. Insgesamt erwartet der Verein dieses Jahr bis zu 1.500 Geschenke.