Boulevard der Stars
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab dem 30.07.2018 wird der „Boulevard der Stars“ auf dem Potsdamer Platz saniert. Zu den Maßnahmen gehört die Reinigung der Flächen des Mittelstreifens und die anschließende rote Versiegelung sowie das Abschleifen und Konservieren der Sterne. Die Maßnahmen sollen in zwei Bauabschnitten erfolgen und bis Mitte September abgeschlossen sein. Eine Beeinträchtigung des fließenden Autoverkehrs ist leider nicht zu vermeiden, da jeweils die linke Fahrspur durch das Aufstellen eines Bauzaunes verengt wird. Die Finanzierung der Baumaßnahme erfolgt durch das BA-Mitte und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32032/-32297