57. Köpenicker Sommer vom 15. bis 17. Juni
Es wird wieder bunt in der Altstadt Köpenick. Vom 15. bis 17. Juni feiern die Köpenickerinnen und Köpenicker und ihre zahlreichen Besucher den inzwischen 57. Köpenicker Sommer. Auf insgesamt fünf Bühnen wird ein abwechslungsreiches Programm geboten. Neu ist in diesem Jahr die Bühne im Rathaushof. Mit einem bunten Rahmenprogramm sowie kulinarischen Leckerbissen ist der Köpenicker Sommer ideales Ziel für einen Familienausflug sowie für alle, die Köpenick erleben und kennenlernen wollen. Am Freitag, dem 15. Juni, um 18:00 Uhr erfolgt die Eröffnung auf der Bühne auf der Schlossinsel. Höhepunkt ist der historische Festumzug am Samstagnachmittag unter dem Motto “Köpenick macht Welle”, der um 14:00 Uhr vom S-Bahnhof Köpenick startet. Am Samstagabend wird es um 22:30 Uhr wieder das eindrucksvolle Höhenfeuerwerk über der Altstadt geben. Besuchen Sie die Altstadt Köpenick. Sie sind herzlich eingeladen.