Der Wert der Freiheit – Von der DDR bis heute
Am Mittwoch, dem 21. November 2018, von 17:00 bis 20:30 Uhr, findet im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, die Demokratiekonferenz der Partnerschaft für Demokratie Marzahn, statt. Freiheit und Demokratie sind untrennbar miteinander verbundene Begriffe. Die Frage, was Freiheit und Demokratie wert sind, stellt sich vor dem Hintergrund des gegenwärtigen Rechtsrucks besonders dringlich. Daher soll diskutiert werden, was unter Freiheit und Demokratie verstanden wird, ganz allgemein und hier in Marzahn im Speziellen. Als Einstieg wird der DEFA-Klassiker „Solo Sunny“ von Konrad Wolff gezeigt, der vom nonkonformistischen Leben einer Sängerin in der DDR handelt. In der anschließenden Podiumsdiskussion diskutieren Expertinnen und Experten aus Zivilgesellschaft, Politik und Wissenschaft, ob beziehungsweise wie ein selbstbestimmtes, freiheitliches Leben damals möglich war und wie es heute und morgen aussehen kann. Podiumsteilnehmer*innen: Petra Pau – Vizepräsidentin des Deutschen Bundestags Beatrice Morgenthaler – Sprecherin des Bündnisses für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf Raiko Hannemann – Wissenschaftler an der Alice-Salomon-Hochschule Wolfram Hülsemann – Engagierter Bürger Moderation: Anke Kautz – Journalistin für verschiedene Radiosender wie radioeins Hinweis: Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, trans*feindliche oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen.