Öffnungszeiten der Museen Treptow-Köpenick und der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche während der Osterfeiertage
Das Museum Köpenick, 12555 Berlin, Alter Markt 1, wird am Ostersonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr für seine Besucher und Besucherinnen geöffnet sein. Da im Museum Treptow, 12487 Berlin, Sterndamm 102, die jährliche Grundreinigung notwendig wird, bleibt die ständige Ausstellung während der Osterfeiertage geschlossen. Wir hoffen auf Ihr Verständnis. In der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, 12555 Berlin, Puchanstraße 12 bieten wir am Karfreitag, dem 30.03.2018, eine Sonderöffnung von 10:00 bis 18:00 Uhr an. Am Ostersonntag bleibt die Gedenkstätte geschlossen. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k