Müller unterzeichnet EU-Charta zur Gleichstellung – Festakt zu 10 Jahre Gleichstellungspolitisches Rahmenprogramm
Bei der Festveranstaltung zum 10. Jubiläum des Gleichstellungspolitischen Rahmenprogramms in Berlin unterzeichnet heute Abend der Regierende Bürgermeister Michael Müller die „Europäische Charta für die Gleichstellung von Frauen und Männer auf lokaler Ebene“. Die Charta wurde vom Rat der Gemeinden und Regionen Europas (RGRE) und dessen Mitgliedern entwickelt. Mit ihrer Unterzeichnung bekennen sich Lokal- und Regionalregierungen Europas formell und öffentlich zum Grundsatz der Gleichstellung von Frauen und Männern. Dazu erklärt Michael Müller: „Mit der Unterzeichnung der EU-Charta bekräftigt Berlin sein Engagement für Geschlechtergerechtigkeit und Chancengleichheit und stellt dieses in eine gesamteuropäische Perspektive. Alle Berliner Verwaltungen sind beteiligt. Das zeigt, dass Gleichstellung in unserer Stadt groß geschrieben wird.“ Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat ergänzt: „Berlin ist die Stadt der Frauen. Viele Fortschritte verdanken wir unserem GPR. Seit zehn Jahren bündeln wir in Berlin unsere gleichstellungspolitischen Initiativen systematisch im Gleichstellungspolitischen Rahmenprogramm. 10 Jahre GPR bedeuten zehn Jahre Engagement zu gleichstellungspolitischen Themen und auch ebenso lange, kontinuierliche Arbeit der Geschäftsstelle Gleichstellung.“ Weitere Informationen zu der Festveranstaltung „10 Jahre Gleichstellung weiter denken“ und zum Gleichstellungspolitischen Rahmenprogramm finden Sie im Internet unter: https://www.berlin.de/sen/frauen/gleichstellung/gpr-jubilaeum/