Pressekonferenz zur Sicherheit in Berlins Justizvollzugsanstalten
Interessierte Medienvertretende möchten wir zu einem Jahresrückblick über getroffene Maßnahmen zur Erhöhung der Sicherheit im Berliner Justizvollzug einladen. Mittwoch, 5. Dezember 2018, 11:30 Uhr Nordsternsaal der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die für den Justizvollzug zuständige Leiterin der Abteilung III, Susanne Gerlach, teil. Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de