Schriftzug "Kino Sojus" bleibt dauerhaft erhalten
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat mit dem Bauherrn der Neubaumaßmahmen am Standort des ehemaligen Kino Sojus sowie dem Deutschen Technikmuseum folgende Vereinbarung getroffen: Die drei Schriftzüge beziehungsweise Leuchtreklame-Elemente vom Kino-Gebäude werden dem Deutschen Technikmuseum übereignet. Das Museum wird die Schriftzüge am Freitag, den 27. April 2018, demontieren und zur Aufbereitung in seinen Besitz nehmen. Einen der beiden großen Schriftzüge „Kino Sojus“ wird dem Bauherrn des geplanten Neubauvorhabens nach der Fertigstellung des Bauvorhabens wieder übergeben. Der Bauherr hat sich verpflichtet, zwischen dem Neubau und dem rückwärtigen Fußweg eine Stele zu errichten und dort den Schriftzug dauerhaft anzubringen. Ebenso ist vorgesehen, auf einer Tafel über das ehemalige Kino Sojus und seine Bedeutung für die Großsiedlung Marzahn zu informieren. Die beiden übrigen Schriftzüge und deren Geschichte werden im Rahmen einer geplanten Sonderausstellung über Weltraumfahrt im Deutschen Technikmuseum gezeigt. Das Bezirksamt ist froh darüber, eine sinnvolle Lösung über die Verwendung der Schriftzüge einschließlich ihrer Restaurierung gefunden zu haben. Viele Bürgerinnen und Bürger werden sich gern bei der späteren Betrachtung an die vielfältigen Veranstaltungen im ehemaligen Sojus erinnern. Ebenso können Besucherinnen und Besucher des Bezirks einen spannenden Hinweis auf die vielfältige, aber noch junge Geschichte des Bezirks erhalten.