Marzahner Konzertgespräche: "Der Freischütz" von Carl Maria von Weber
Am Mittwoch, dem 19. September 2018, um 19:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” erneut zu der musikalischen Veranstaltungsreihe “Marzahner Konzertgespräche” in die Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Dieses Mal steht “Der Freischütz” von Carl Maria von Weber auf dem Programm. Die düstere Spukgeschichte des Jägers Max, der seine ihm versprochene Braut Agathe im Wettschießen gewinnen will und dabei einen vermeintlichen Pakt mit dem Teufel eingeht um der Treffsicherste zu sein, ist eine der berühmtesten deutschsprachigen Opern überhaupt. In der Romantik war das Sujet der Geistergeschichte höchst beliebt beim Publikum. Carl Maria von Weber komponierte die Oper im Auftrag des damaligen Intendanten des gerade frisch eröffneten Schauspielhauses am Gendarmenmarkt. Seit seiner Uraufführung 1821 ist “Der Freischütz” der Inbegriff der deutschen Nationaloper überhaupt. Quasi auf jeder Opernbühne Deutschlands ist seither dieses Werk gespielt worden, sind seine Arien und Chöre “Evergreens”. In einem musikalischen Vortrag mit vielen Hörbeispielen wird Frau Prof. Susanne Fontaine von der Universität der Künste diese Oper im Rahmen der Marzahner Konzertgespräche vorstellen. Frau Prof. Fontaine ist Musikwissenschaftlerin mit Lehrstuhl an der UdK Berlin und zugleich Vizepräsidentin dieser Hochschule. Sie forscht unter anderem zum Musikleben der Weimarer Republik und dem Zusammenspiel der Künste. Der Eintritt ist frei. Anmeldungen sind erwünscht unter Tel.: (030) 54 704 142. Weitere Information unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.