Veranstaltungen im Juni im Rabenhaus
Elternworkshop: „1+1=3 Wir werden eine Familie“ In diesem Kurs werden Eltern durch Gespräche, Vorführungen und Übungen auf die spannende Zeit des Elternwerdens und -seins vorbereitet. Inhalte sind z.B. Übungen im Baden, Wickeln oder Tragen, Tipps rund um die Babypflege, den optimalen Wickelplatz oder auch Gespräche zum Thema Stillen und noch vieles mehr… Termin: Dienstag, 9. Juni, 10:00 – 12:00 Uhr Ort: Rabenhaus e.V. – Das Nachbarschaftshaus in Köpenick Puchanstraße 9, 12555 Berlin Tel.: 65 88 01 65 E-Mail: info@rabenhaus.de Musikalische Lesung: Krimi trifft….Gitarre! Lassen Sie sich überraschen von einem wunderbaren Zusammenspiel von modernem Text und klassischer Musik. Der Schauspieler Jan Damitz liest skurille bis (leicht) frivole Kriminalgeschichten dazu und dazwischen erklingt klassische Gitarrenmusik spanischer Komponisten gespielt vom Gitarristen Dino Dornis. Termin: Dienstag, 12. Juni, 19:00 Uhr Ort: Rabenhaus e.V. – Das Nachbarschaftshaus in Köpenick Puchanstraße 9, 12555 Berlin Tel.: 65 88 01 65 E-Mail: info@rabenhaus.de Wir bitten um vorherige Anmeldung!