Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnet YOUNG ARTS NEUKÖLLN Ausstellung: „Vom Forschen und Finden“
Die Ausstellung: „Vom Forschen und Finden“ ist ein Beitrag des YOUNG ARTS NEUKÖLLN im Rahmen des Festivals JUNGE KUNST NK. Eröffnet wird sie durch Bildungsstadrätin Karin Korte. Datum: 21.06.2018, 11.00 Uhr Ort: YOUNG ARTS NEUKÖLLN, Donaustraße 42, 12043 Berlin Über 400 Kinder und Jugendliche aus Neukölln und Künstler*innen der verschiedensten Kunstrichtungen haben sich im letzten Halbjahr mit dem Thema „Vom Forschen und Finden“ beschäftigt und künstlerisch daran und damit gearbeitet. Das Young Arts Neukölln hat mit Hilfe des Künstlers Christoph Vieweg und einem Schüler-Kurator*innen-Team aus der Röntgen-Schule aus allen Werken der beteiligten Kinder und Jugendlichen eine große Ausstellung mit dem Titel „Vom Forschen und Finden“ entstehen lassen und lädt nun alle Besucher*innen des Festivals JUNGE KUNST NK ein, sich auf eine Forschungsreise zu begeben, um die Sicht der Kinder und Jugendlichen auf ihre Umgebung, ihren Kiez, ihre Fantasien und Träume kennen zu lernen. Beteiligt waren sieben Neuköllner Schulen: Richard-Schule, Hans-Fallada-Schule, Hugo-Heimann-Schule, Schule am Hasenhegerweg, Röntgen-Schule, Alfred-Nobel-Schule und Albert-Schweitzer-Gymnasium mit Schüler*innen aus insgesamt ca. 15 Klassen verschiedener Stufen. Außerdem beteiligten sich ca. 90 Kinder und Jugendliche in den 11 Offenen Ateliers des Young Arts Neukölln. Weitere 30 Jugendliche kamen aus dem AG-Kursprogramm, welches wöchentlich in Kooperation mit verschiedenen Schulen im Young Arts Neukölln angeboten wird. Das Young Arts Neukölln kooperiert bei seinen Offenen – und Ferien-Angeboten mit der Berlin Mondiale und der Gemeinschaftsunterkunft Haarlemer Weg, sowie mit Nena e.V. und deren Projekt DeafTeens. Die Exponate, darunter Filme, Animationen, Fotos, Zeichnungen, Malereien, Skulpturen, Wunderkammern, Fundbüros und vieles mehr, zeigen, welche Ideen in Schul-Workshops, Projektwochen, Offenen Ateliers und im Kursprogramm im Young Arts Neukölln und an dezentralen Orten kreativ verwirklicht und umgesetzt wurden. Die Ausstellung ist vom 21. Juni 29. Juni 2018 in den Räumen des Young Arts Neukölln zu sehen. Die Öffnungszeiten können der beiliegenden Postkarte entnommen werden. Das Young Arts Neukölln ist im Rahmen des Festivals JUNGE KUNST NK, sowohl Mitveranstalter des Festivals als auch zentraler Ort. Am Samstag, 23.6. und Sonntag, 24.6. finden Mitmachangebote des Young Arts Neukölln sowohl im Hof der Donaustr. 42 statt, als auch auf dem Rathaus-Vorplatz.