2. Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick-Nord am 15. Juni
Zweite Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Köpenick-Nord Am Freitag, dem 15. Juni 2018, findet um 18 Uhr eine zweite Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Köpenick-Nord im Charlotte-Rose-Haus statt. Die zur Verfügung gestellten Mittel für das Jahr 2018 in Höhe von insgesamt 4.800 Euro für Köpenick-Nord sind noch nicht vollständig verplant. Darum laden die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Holzhausen und Romana Seth ein, um gemeinsam mit Bürgerinnen und Bürgern der Bezirksregion zu beraten, wofür die noch offenen Gelder ausgegeben werden können. Bis Freitag können Vorschläge auch per E-Mail an kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de eingereicht werden Kontakt: Kiezpate: Holzhausen, Wolfgang, Tel. 01721528535; Kiezpatin: Seth, Remona, Tel. 01774424076 E-Mail: kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de Zeit: Freitag,15.06.2018, 18:00 Uhr Ort: Charlotte-Rose-Haus, Mahlsdorfer Str. 48, 12555 Berlin