"Viva la musica" 2019 in den Gärten der Welt
Die Gärten der Welt laden am Samstag, dem 31. August 2019 traditionell zum Ende des Hochsommers zu “Viva la musica“ ein. Unter der Leitung von Markus L. Frank nimmt die Anhaltische Philharmonie die Gäste auf eine musikalische Reise mit: von Italien über Ägypten bis hin zum Mond. Zum Abschluss des Konzertabends leuchtet die spektakuläre Freilichtbühne in den Farben eines malerischen Höhenfeuerwerks. Über die Lust zu reisen, die Vorfreude darauf und die zu erwartenden Abenteuer erzählen Musikstücke unter anderem von Rossini, Lortzing, Strauß und Millöcker. Die renommierte Anhaltische Philharmonie aus Dessau feierte 2016 ihr 250-jähriges Jubiläum und bringt nach Berlin die Solisten Rita Kapfhammer (Mezzosopran), David Ameln (Tenor) und Don Lee (Bass) mit. Die Konzertkarten für Viva la musica sind ab Dezember im Vorverkauf an den Kassen der Gärten der Welt, an Theaterkassen und anderen ausgewählten Vorverkaufsstellen sowie im Internet unter www.gruen-berlin.de/service/web-shop und www.reservix.de erhältlich. Als Weihnachtsgeschenk eignet sich das Konzertticket besonders in Kombination mit einem Seilbahnticket: So beginnt die (musikalische) Reise bereits mit der Anfahrt in die Gärten der Welt ab der U5-Station Kienbergpark/Gärten der Welt.