Lotuslaternenfest in den Gärten der Welt
Am Samstag, dem 26. Mai 2018, von 18:00 bis 22:00 Uhr, feiern die Gärten der Welt das Lotuslaternenfest mit einem koreanischen Bühnenprogramm mit vielen koreanischen Künstler in der Arena und dem Laternenumzug durch die Gärten der Welt. Zu Ehren des Geburtstages von Buddha, dem Erleuchteten, feiern die Gärten der Welt in diesem Jahr das achte Lotuslaternenfest. Dem buddhistischen Glauben folgend, werden jährlich viele leuchtende und bunte Laternen entzündet und bringen so Licht in die Dunkelheit. Erstmalig wird dieses „funkelnde“ Fest in der Arena und am Koreanischen Garten stattfinden. Bunte Laternen weisen den Weg zum koreanische Bühnenprogramm in der Arena, wo Künstlerinnen und Künstler in farbenfrohen, traditionellen Kostümen landestypische Tänze, Gesänge und Musik aufführen. So zeigen die Tanzgruppen Uri, Kaya und Hwadong anmutige Fächer- und Blumentänze aber auch den Sogo, einen Tanz, der mit kleinen Handtrommeln begleitet wird. Vielen Gästen schon gut bekannt ist sicher die Schauspielerin und Sängerin Soogi Kang, die koreanische Geschichten mit viel Charme, Humor und Trommelbegleitung vorträgt. Daneben gibt es beleuchtetes Holzspielzeug und viele typisch koreanische Speisen. Kleine Gäste können sich durch Kostüme und Schminke in Luftdrachen, Elfen und Pandabären verwandeln oder – solange der Vorrat reicht – Laternen selber basteln, damit sich die Gärten der Welt beim abendlichen Laternenumzug in ein Lichtermeer verwandeln. Eintrittspreise Erwachsene 7 Euro, ermäßigt 3 Euro, inklusive Seilbahn 9,90 Euro, ermäßigt 5,50 Euro, Jahreskartenbesitzerinnen, -besitzer und Kinder bis zu fünf Jahren haben freien Eintritt. Weitere Informationen unter: www.gaerten-der-welt.de.