Bauvorhaben Luxemburger Straße von Torfstraße bis Genter Straße in Berlin Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Zeitraum vom 26.03. bis 29.06.2018 ist die Erneuerung der südlichen Richtungsfahrbahn im Bereich Luxemburger Straße zwischen Torf- und Genter Straße unter Vollsperrung vorgesehen. Im Rahmen der Bauausführung wird der Verkehr ab dem Knoten Torf- / Föhrer- / Amrumer- / Luxemburger Straße von der südlichen auf die nördliche Richtungsfahrbahn verschwenkt und in Höhe der Genter Straße zurückgeführt. Die Zufahrt aus Richtung Tegeler Straße und Triftstraße sowie das Parken auf beiden Richtungsfahrbahnen der Luxemburger Straße ist während der Bauarbeiten nicht möglich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297