Einladung zur Informationsveranstaltung: Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel informiert über die Ergebnisse der Befragung der Anwohnerinnen und Anwohner im Bereich Kurfürstenstraße/Tiergarten Süd
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, lädt Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Informationsveranstaltung ein. Dort wird er gemeinsam mit der Universität Potsdam über die Ergebnisse der Bevölkerungsbefragung informieren. Montag, 9. April 2018, 18 Uhr bis 20 Uhr Alte Pumpe, Lützowstraße 42, 10785 Berlin In der Bürgerversammlung wird Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel über die Ergebnisse der Befragung der Anwohnerinnen und Anwohner im Bereich Kurfürstenstraße / Tiergarten Süd zur Entwicklung im Wohngebiet informieren. In dieser Umfrage haben sich mehr als 1.100 Anwohnerinnen und Anwohner dieses Wohngebiets beteiligt und dazu geäußert, wie sie die Situation im Quartier einschätzen. Zur Befragung waren alle Einwohnerinnen und Einwohner ab 16 Jahren angeschrieben worden. Die Ergebnisse der Befragung sollen gemeinsam mit den Bewohnerinnen und Bewohnern in eine bedürfnisorientierte Politik umgesetzt werden. Vor der Informationsveranstaltung findet am Montag, 9. April 2018, 14.30 Uhr bis 16.00 Uhr, im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, Raum 233, eine Pressekonferenz zum selben Thema statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de