Gute Chancen für Tourismus und Kultur in Marzahn-Hellersdorf - Förderantrag für TAP bestätigt!
Mit großer Freude nahm Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle die Nachricht aus der Senatssitzung auf, dass das Theater am Park (TAP) nun endlich zu einem wichtigen Standort für den bezirklichen Tourismus und die lokale Kultur, insbesondere für Tanz und Soziokultur, entwickelt werden kann. Mit der Entscheidung des Senats, dem Antrag des Bezirks auf Sanierung des Standortes zu entsprechen, geht die Entwicklung der Infrastruktur im Stadtteil Biesdorf in die nächste Runde. „Insbesondere in diesem Knotenpunkt des Siedlungsgebietes haben in den letzten Jahren viele Familien eine Heimat gefunden. Neue Wohnbaupotenziale werden gerade erschlossen. Schloss Biesdorf ist auf einem guten Weg als Kommunale Galerie. Der richtige Zeitpunkt, um nach langer Phase der Suche nun auch hier eine Sanierung einzuleiten. Wichtig ist mir, dass wir als Bezirk ganz bewusst die Chance nutzen, hier einen Treffpunkt für Jung und Alt, neue und alte Biesdorfer – aber auch Berliner und Brandenburger – zu schaffen. Die Vision des Hauses, welche im Antrag den Senat überzeugen konnte, wird die jahrelange Nutzung aufnehmen, aber vor allem endlich auch die Potenziale des ausgezeichneten Saales ausschöpfen.“ Das Konzept des Bezirksamtes baut auf der Analyse der Entwicklung vor Ort auf und ist begründet auf umfassenden Debatten mit den bisherigen Nutzern, dem Verein und den Mietern im Haus. Die Federführung für diese Maßnahme ist im Bereich Wirtschaft und Tourismus angesiedelt.