Informationsveranstaltung: Gesunder Darm
Lang fand der Darm – unser Verdauungsorgan – nur wenig Beachtung. Dabei beeinflusst er maßgeblich unser körperliches als auch seelisches Wohlbefinden. Victoria Rosenbach, Ärztin für Naturheilverfahren und Akupunktur, wird an diesem Abend die komplexen Vorgänge dieses besonderen Organs veranschaulichen und erklären, welchen Einfluss dort angesiedelte Darmbakterien auf den Organismus nehmen. Termin: Montag, 25.06.18, 18:30 – 20:00 Uhr 2 EUR | ermäßigt 1 EUR Ort: Selbsthilfezentrum Eigeninitiative, Genossenschaftsstraße 70, 12489 Berlin-Adlershof