Seniorennachmittag im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, den 11. April 2018, ab 14:30 Uhr findet im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin ein Seniorennachmittag statt. In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf SeniorenServiceBüro lädt das Stadtteilzentrum Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur mit folgendem Programm ein: “Kalkutta liegt am Ganges, Paris liegt an der Seine…” – Von Torriani bis Siw Malmqvist. Ein musikalischer Abstecher zu den Top-Hits der 60er mit Helmut Gohlke. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter der Telefonnummer: 030 – 99 49 86 91.