Eine Liebeserklärung an das Akkordeon - Sonderkonzert in der Joseph-Schmidt Musikschule am 24. Mai
Erleben Sie die Stars des PHILHARMONIKA Festivals 2018 schon vor dem großen Gala-Konzert in der Berliner Philharmonie und aus nächster Nähe bei einem Sonderkonzert in der Joseph-Schmidt-Musikschule in Treptow-Köpenick. Datum: Donnerstag, 24. Mai 2018 Uhrzeit: 18:00 Uhr Ort: Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Als Solistinnen und Solisten sind der fünffache Akkordeonweltmeister Grayson Masefield aus Neuseeland, der vierfache deutsche Preisträger Matthias Matzke, die brillante, junge russische Virtuosin Anna Kryshtaleva und ihr Lehrmeister Yuri Shishkin dabei. Auf dem Programm stehen Werke aus drei Jahrhunderten und zeitgenössische Original-Kompositionen für Akkordeon. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k