Fahrzeuge für insgesamt 179.100,- Euro versteigert
Auch die zweite Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen am vergangenen Freitag, 01. Juni, im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow in Berlin-Prenzlauer Berg war ein großer Erfolg: Von den 256 angebotenen Fahrzeugen wurden 254 versteigert. Das entspricht einer Versteigerungsquote von 99,2 Prozent. Durchschnittlich wurden 705,- Euro pro Fahrzeug geboten. Den höchsten Zuschlag bekam ein MB S 500, Erstzulassung 02/2008. Er fand für 10.000,- Euro einen neuen Besitzer. Wie schon in der Vergangenheit war auch dieses Mal der BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow sehr gut besetzt. 154 Personen ließen sich als Bieter registrieren, weitere 30 Personen verfolgten die Versteigerung interessiert. Die nächste Versteigerung findet statt am Freitag, 07. September. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Freitag, 31. August, veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90 296-4740 | E-Mail