Nachbarschafts-Dinner auf der Wiese am PestalozziTreff
Am Freitag, dem 29. Juni 2018, um 18:00 Uhr, Einlass ist bereits ab 17:30 Uhr, sind Alle herzlich zum Nachbarschafts-Dinner eingeladen. Dieses unkommerzielle, fröhliche Picknick ist eine neue Veranstaltung im Kiez, es gelten nur wenige Regeln: Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer packen Tischdecke, Geschirr, Besteck und Gläser ein (egal ob Plastikgeschirr oder edles Porzellan), schnappen sich den gefüllten Picknickkorb und los geht es. Auf der Wiese hat das Stadtteilzentrum Pestalozzi-Treff die Tische und Stühle bereits zu einer langen Tafel zusammengestellt. Plaudern mit rechten und linken Nachbarn oder Nachbarin, neue Menschen kennenlernen! Es wird gespeist, gelacht, erzählt und gelauscht. Musikalische Untermalung ist vorbereitet. Um 20:00 Uhr packen alle gemeinsam wieder ein (inklusive Abfall) – und treten den Heimweg an. Die Veranstaltung ist kostenlos. Wer möchte, kann eine Spende in die Spendenbox werfen. Ein zweites Nachbarschafts-Dinner wird es am Freitag, dem 31. August 2018, geben, selbe Zeit und selber Ort.