Treptow-Köpenick gratuliert Dr. Klaus Ulbricht zum 80. Geburtstag
14 Jahre hat Dr. Klaus Ulbricht als Bezirksbürgermeister das Geschehen in Köpenick und seit der Bezirksfusion 2001 in Treptow-Köpenick geprägt. Bis heute engagiert er sich stark in seinem Bezirk. Damals wie heute stehen für ihn insbesondere die Menschen im Mittelpunkt. Als Bezirksbürgermeister hat er die Verantwortung für die Geschicke im Bezirk getragen. Besonders hervorzuheben ist sein Engagement zur Etablierung der heute allseits bekannten Bürgerämter, die seiner Vorstellung einer bürgernahen und transparenten Verwaltung entsprachen. Aber auch die Förderung der Wirtschaft in unserem Bezirk war ihm besonders wichtig. Als promovierter Chemiker lag ihm dabei die Verknüpfung von Wissenschaft und Wirtschaft am Herzen. Dank des Einsatzes von Dr. Klaus Ulbricht meisterte Treptow-Köpenick den Strukturwandel der neunziger Jahre nachhaltig und entwickelte sich vom ehemals industriestärksten Stadtteil zum Standort von Wissens- und Dienstleistungsangeboten. Als Dr. Klaus Ulbricht 2006 das Rathaus verließ, blieb er den Treptow-Köpenickern treu. Mit der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick, die er als Gründungsmitglied mit ins Leben rief und in der er mittlerweile als Vorstandsmitglied tätig ist, engagiert sich Dr. Klaus Ulbricht auch heute noch für die Menschen im Bezirk. Anlässlich seines 80. Geburtstages findet zum Dank für seine hervorragenden Verdienste um unseren Bezirk Treptow-Köpenick eine Feierstunde statt. Am 1. Oktober 2018 erhält er zudem neben 11 weiteren herausragenden Persönlichkeiten den Verdienstorden des Landes Berlin vom Regierenden Bürgermeister Michael Müller verliehen. Wir gratulieren Dr. Klaus Ulbricht recht herzlich zum 80. Geburtstag .