Graffitis für Nachhaltigkeit
Was sind eigentlich die 17 globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen? Und was haben diese Ziele mit mir hier in Treptow-Köpenick zu tun? Diese und ähnliche Fragen stellen sich die Schülerinnen und Schüler der Gebrüder-Montgolfier-Schule in Johannisthal in der Projektwoche vom 25. bis 29. Juni. Unter fachlicher Anleitung und mit Unterstützung des Mellowparks werden die Jugendlichen Ideen entwickeln und Graffitis zu den Nachhaltigkeitszielen gestalten, die dauerhaft im Flur der Schule zu sehen sein werden. Beim Hoffest der Schule am 3. Juli um 14:30 Uhr kann sich jede und jeder einen Eindruck von der Kreativität der Schülerinnen und Schüler verschaffen, wenn die Graffitis der Öffentlichkeit vorgestellt werden. Bezirksbürgermeister Igel wird ebenfalls vor Ort sein, weil es wichtig für den gesamten Nachhaltigkeitsprozess im Bezirk Treptow-Köpenick ist, die globalen Nachhaltigkeitsziele in der Öffentlichkeit sichtbar zu machen. Der Graffiti-Workshop und auch die Bestrebungen der Gebrüder-Montgolfier-Schule, die erste Fairtrade-Schule in Treptow-Köpenick zu werden, leisten einen wichtigen Beitrag dazu, die Bildung für nachhaltige Entwicklung in den Schulen stärker zu verankern. Diese Aktion ist Teil des Pilotprojektes „Kommunale Nachhaltigkeitspartnerschaft“, an dem der Bezirk Treptow-Köpenick gemeinsam mit seiner serbischen Partnerstadt Subotica und München teilnimmt. Gefördert wird das Projekt über die Engagement Global gGmbH aus Mitteln den Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung.