Wegen Ostern: Müllabfuhrtermine der BSR
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung. Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an Feiertagen geschlossen Wegen Ostern verschieben sich an einigen Tagen die Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den Feiertagen nicht geöffnet. In der aktuellen Woche werden Müllbehälter mit dem regulären Abfuhrtermin 30.03. (Karfreitag) erst am 31.03. (Samstag) geleert. Auch in der Woche vom 02.04. (Ostermontag) bis 06.04. (Freitag) erfolgt die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die turnusmäßigen BSR-Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben an den gesetzlichen Feiertagen geschlossen. Gleiches gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße bezüglich der Selbstanlieferung von Sperrmüll. Das Müllheizkraftwerk Ruhleben ist an den gesetzlichen Feiertagen für die Selbstanlieferung von Hausmüll geschlossen. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen