Konzert und Lesung zur Ausstellung »Waldarbeiten« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der Ausstellung »Waldarbeiten« finden in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten folgende Veranstaltungen statt: Wurzelwerk Mittwoch, 18. April 2018, 19.30 Uhr Freie Improvisation mit Ulrike Brand (Cello), Theo Nabicht (Bassklarinette) und Olaf Rupp (Gitarre) Lesung Samstag, 21. April 2018, 17 Uhr Meike Rötzer liest aus den »Naturkunden« (Matthes & Seitz Berlin) und anderen Texten Die Gruppenausstellung mit Arbeiten von Nanne Meyer, Beate Spalthoff, Andrea Zaumseil und Francis Zeischegg läuft noch bis 28. April 2018 (Di-Sa 13-19 Uhr). Die Künstlerinnen widmen sich auf je spezifische Weise und mit vielschichtigen Ansätzen dem Phänomen Wald. In ihren Installationen, Zeichnungen und plastischen Arbeiten kartieren die Künstlerinnen den Wald voller Mythen und Träume, verstehen ihn als Revier, Dach und Heimstatt, reflektieren zwielichtige Eindrücke zwischen Hinterhalt und Rückzugsort für Grenzgänger und Wilderer und betrachten ihn als letztes Refugium der Natur. Weitere Informationen finden Sie unter www.kunstverein-tiergarten.de Das Konzert wird gefördert durch den Musikfonds e.V. mit Projektmitteln der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien. Das Ausstellungsprojekt wird ermöglicht durch die bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Ausstellung »Waldarbeiten«: bis 28.04.2018 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzer*innen mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Julia Heunemann, Tel.: (030) 9018 33450