Seilbahn verändert Betriebszeiten und schliesst für Wartung
Ab Donnerstag, dem 4. Oktober 2018, passen sich die Öffnungszeiten der Seilbahn über den Kienberg den kürzer werdenden Tagen an. Die Seilbahn ist dann täglich von 10:00 bis 17:00 Uhr geöffnet. Ab Montag, dem 5. November bis Freitag, dem 7. Dezember 2018, ist die Seilbahn aufgrund von Revisions- und Wartungsarbeiten geschlossen. Die Öffnungszeiten im Winter werden rechtzeitig bekannt gegeben. Ausführliche Informationen zur Seilbahn auf: www.seilbahn.berlin.