Tag der Städtebauförderung im Köllnischen Park
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des bundesweiten Tages der Städtebauförderung findet am Samstag, *5. Mai 2018 von 10 bis 12 Uh*r ein Rundgang durch den Köllnischen Park mit Halt im Bärenzwinger statt. Mit markanten Spuren aus mehreren Jahrhunderten lädt der Köllnische Park zum Entdecken von Berliner Geschichte ein. Bei einem Rundgang durch den Park informiert die KoSP GmbH als Gebietsbetreuer für die Luisenstadt (Mitte) in Kooperation mit dem Amt für Weiterbildung und Kultur Mitte sowie der Stiftung Stadtmuseum Berlin über die Entstehung und Zukunft der wertvollen Anlage und Bauwerke. Die Erneuerung des Gartendenkmals wird dabei ebenso thematisiert wie die kulturelle Zwischennutzung und Weiterentwicklung des Bärenzwingers, die Umgestaltung des Märkischen Museums und die geplante Entwicklung am Spreeufer. Treffpunkt: Senatsverwaltung Lichthof / Stadtmodelle, Am Köllnischen Park 3, 10179 Berlin Anmeldung nicht erforderlich. Das Angebot ist entgeltfrei. Weitere Informationen zum Rundgang und zum Fördergebiet Luisenstadt (Mitte): www.luisenstadt-mitte.de Das Programm zum Tag der Städtebauförderung 2018 finden Sie auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen: https://tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de/ Kontakt: Koordinationsbüro für Stadtentwicklung und Projektmanagement Schwedter Str. 34A, 10435 Berlin Herr Bachmann und Frau Schwedler Telefon: 030 33 00 28 -39 / -44, E-Mail: luisenstadt@kosp-berlin.de (E-Mail) Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Evelyn Gregel, Telefon: (030) 9018 37461