Führung zum Thema „Koloniales Neukölln“ mit Historiker Stefan Zollhauser
Sonntag, 16. September 2018, 18 Uhr Start: Ecke Lilienthalstraße/Columbiadamm entgeltfrei Passend zur Ausstellung „Verdrängte Geschichte – Spuren Kolonialer Vergangenheit in Neukölln“ des Mobilen Museums Neukölln in der Helene-Nathan-Bibliothek, führt der Historiker Stefan Zollhauser zu Erinnerungsorten kolonialer Vergangenheit in der wachsenden Großstadt Rixdorf/Neukölln. Kolonialkrieg und Zwangsmigration, Rassismus und Welthandel, koloniale Gewalt und ihre Rückwirkungen sind dabei einige Themen, auf deren Spuren der Bezirk erkundet wird. Daneben spielt auch die aktuelle Erinnerungskultur und -politik eine tragende Rolle. Die Führung startet um 18 Uhr an der Ecke Lilienthalstra-ße/Columbiadamm und endet etwa 120 Minuten später in der Hasenheide. Bezirksamt Neukölln, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport-Fachbereich Kultur Kontakt: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin info@museum-neukoelln.de www.museum-neukoelln.de