Bügerversammlung zur Kiezkasse in Rahnsdorf/Hessenwinkel am 19. April 2018
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2018 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/Hessenwinkel findet am Donnerstag, dem 19. April 2018, um 18:00 Uhr in der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin in der Aula statt. Die verandwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Karl Rößler laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.500,- Euro zu beraten. uf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2018 vorgestellt. Weitere Vorschläge können bis zum 14. April eingereicht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Zeit: Donnerstag, 19. April 2018 um 18:00 Uhr Ort: Aula der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182 in 12589 Berlin Kontakt: Kiezpate Herr Ralph Korbus, Tel.: 0162/4551969 E-Mail: bvv@rkorbus.de Stellv. Kiezpate Herr Karl Rößler E-Mail: karl.roessler@afd-fraktion-tk.de E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tb.berlin.de