KULTUR-Nachmittag für Senioren
Am Mittwoch, dem 9. Januar 2019, ab 14:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, in Kooperation mit dem SeniorenServiceBüro, Gäste älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur ein. Die Gäste genießen das musikalische Programm „Lass doch den Sonnenschein in dein Herz hinein“ von und mit Helmut Gohlke, um mit guter Laune ins neue Jahr 2019 starten zu können. Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost freut sich auf regen Besuch! Der Eintritt beträgt 2,50 Euro und ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Voranmeldung erbeten unter 030 / 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de.