Mittel für Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN-Mittel)
Geld für schönere Kieze Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin für das Jahr 2018 Sachmittel in Höhe von 49.200 EUR für Einzelmaßnahmen zur Verfügung gestellt, mit denen engagierte Menschen durch ihre Arbeit oder mit Projekten dazu beitragen können, die öffentliche Infrastruktur in der Nachbarschaft aufzuwerten oder zu verbessern. Der Senat will damit ehrenamtliches Engagement im Bereich der sozialen Stadtentwicklung unterstützen. Gefördert werden z.B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen oder Maßnahmen für eine saubere Stadt bezogen auf folgende Einrichtungen und Anlagen im Bezirk Treptow-Köpenick: Schulen einschließlich Horte Kindertagesstätten Begegnungsstätten und Nachbarschaftsheime Seniorenfreizeiteinrichtungen Sonstige soziale Einrichtungen Sportanlagen Grünanlagen Öffentliche oder öffentlich zugängliche Straßen und Plätze Denkmalschutz. Die Förderung beträgt höchstens 3.500 € je Einzelmaßnahme. Förderfähig sind nur tatsächlich getätigte Ausgaben (Geldzahlungen) für Sachmittel und damit in unmittelbarem Zusammenhang stehende Ausstattungsergänzungen. Auslagenerstattungen sind möglich. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können sich im Internetauftritt des Bezirksamtes unter http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/finanzen/artikel.460650.php über das Antragsverfahren informieren.