Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat zum Equal Pay Day am 18. März 2018: „Über Geld spricht man – Transparenz gewinnt“
Der diesjährige Equal Pay Day findet am 18. März unter dem Motto „Transparenz gewinnt“ statt. Berlins Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat: „In Berlin verdienten Frauen im Jahr 2017 durchschnittlich rund 13 Prozent weniger als Männer. Bundesweit liegt der Gender Pay Gap sogar bei 21 Prozent. Jedes Prozent ist zu viel! Wenn Frauen die gleiche Arbeit leisten wie Männer, haben sie es auch verdient, den gleichen Lohn zu bekommen. Das im letzten Jahr vom Bundestag verabschiedete Entgelttransparenzgesetz ist dabei ein erster Schritt. Seit dem 1. Februar haben Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Unternehmen ab 200 Mitarbeitern das Recht, Transparenz über die gezahlten Löhne einzufordern. Nur, wenn die tatsächlich bestehenden Gehaltsunterschiede bekannt sind, kann man auch gerechte Gehaltsstrukturen fordern. Ich appelliere deshalb an alle Frauen: machen Sie von Ihrem Recht Gebrauch. Brechen Sie das Tabu „Über Geld spricht man nicht“. In Bezug auf den Gender Pay Gap muss es in Zukunft heißen: „Über Geld spricht man! Transparenz gewinnt!“ Mein Ziel bleibt es, den Equal Pay Day in hoffentlich naher Zukunft schon am 1. Januar zu begehen.“ Der Equal Pay Day markiert symbolisch den Tag, bis zu dem Frauen im Jahr umsonst arbeiten, während Männer seit dem 1. Januar für ihre Arbeit bezahlt werden. Die Zahlen des Statistischen Bundesamts zeigen, dass die Lohnlücke in Deutschland gemessen am Durchschnittsbruttostundenlohn 21 Prozent betrug. Umgerechnet ergeben sich 77 Tage (21 Prozent von 365 Tagen) und das Datum des diesjährigen Equal Pay Days am 18. März 2018. Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung startet im April gemeinsam mit der Berliner Wirtschaft die neue Kampagne „Gleichstellung gewinnt“, bei der es darum geht, die Karrierechancen von Frauen im Berufsleben zu verbessern. Dazu soll eine Unternehmenskultur der Gleichberechtigung gefördert werden. Die Firmen sollen dabei unterstützt werden, unternehmens- und bedarfsgerechte Instrumente zur Frauenförderung zu entwickeln und die Potenziale gut qualifizierter Frauen zu entdecken und zu nutzen. Weitere Informationen zum Equal Pay Day finden Sie unter diesem Link: www.equalpayday.de