#sharing heritage 2018 - Ausstellung der Jugendkunstschule im Schloss Biesdorf
Am Freitag, den 29. Juni 2018, von 12:00 bis 13:00 Uhr, verschieben Kinder und Jugendliche mit Künstlerinnen und Künstlern der Jugendkunstschule den Blick auf den Bezirk Marzahn-Hellersdorf, stellen neue Bilder hinzu und teilen ihre künstlerischen Forschungsergebnisse im Projektraum des Schloss Biesdorf. #SharingHeritage 2018 – Blick verschieben Marzahn-Hellersdorf Gezeigt werden Zeichnungen, Grafiken & Fotografien. Ein Projekt der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit dem Schloss Biesdorf. Kulturerbejahr 2018 – Was heißt das? Mit diesem Themenjahr fordert die Europäische Kommission auf, dazu beizutragen, Europa den Europäern wieder ein Stück näher zu bringen. Werfen wir gemeinsam einen Blick auf unser kulturelles Erbe, hören unserer gemeinsamen europäischen Geschichte zu, erzählen sie weiter – auch ganz lokal bei uns zuhause. (Quelle: https://sharingheritage.de/kulturerbejahr/) Mehr Informationen: www.sharingheritage.de/veranstaltungen/marzahn-hellersdorf-blick-verschieben-bilder-hinzufuegen-kunst-teilen/ Ankündigung auf visitberlin: www.visitberlin.de/de/event/projektpraesentation-sharing-heritage-2018-blick-verschieben-marzahn-hellersdorf