Vortrag im Schloss: Kunstprojekte in Marzahn-Hellersdorf
Der April-Vortrag der Reihe der Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf findet am Donnerstag, dem 12. April 2018, ab 17:30 Uhr, im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin statt. Vielen Bürgern ist noch zu wenig bekannt, wie breit und vielfältig sich inzwischen die künstlerische „Szene“ im Bezirk darstellt und welche Entwicklungen aktuell in den verschiedenen Kunstorten in Marzahn-Hellersdorf denkbar und umsetzbar sind. Juliane Witt – Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management – befasst sich in ihrem Vortrag unter dem Titel “Vorgestellt: Aktuelle Kunstprojekte in Marzahn-Hellersdorf” mit der interessanten Entwicklung der kulturell-künstlerischen Arbeit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf in den letzten Jahren. Sie stellt dabei neue künstlerische Projekte und die sich herausbildenden neuen Strukturen einer besseren Vernetzung der Akteure auf diesem Gebiet vor. Vertreter der “Neuen Kunst Initiative” und aus dem “Verbund des Kulturorte” werden Gelegenheit nehmen, ihre Aktivitäten und die Pläne für die nächsten Jahre zu präsentieren. Einlass ab 17:00 Uhr, Eintritt: vier Euro Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ist möglich (Tel. 902932590), Der Eintritt kann auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf bezahlt werden.