Stiftung SPI - Projekt "Erzählt und gehört! Lebensgeschichten im Dialog"
Seit Juli 2018 bis voraussichtlich Ende des Jahres 2018 lädt die Stiftung SPI zum Projekt “Erzählt und zugehört! Lebensgeschichten im Dialog” ein. Das Projekt richtet sich an Menschen jeden Alters aus Marzahn-Hellersdorf, die sich mit ihrer Biografie und der ihres Bezirkes beschäftigen möchten. Lebensgeschichten von Menschen, deren Leben durch Mauerfall und Wende beeinflusst und geprägt wurden, erhalten auch 29 Jahre nach der Wiedervereinigung selten Aufmerksamkeit im öffentlichen Bewusstsein. Dabei soll es auch darum gehen, Erfahrungen sichtbar zu machen, die bisher wenig öffentliche Aufmerksamkeit erlangt haben: Wie haben Menschen im Bezirk die Wende erlebt? Über welche Erinnerungen würden sich die Bürgerinnen und Bürger gern austauschen? Welche Erfahrungen und Kenntnisse würden Bürgerinnen und Bürger gern in das gesellschaftliche Zusammenleben einbringen? Dazu wird die Stiftung SPI regelmäßige Treffen mit einer Gruppe von Interessierten durchführen, die professionell begleitet werden. Inhaltlich und methodisch richtet sich die Stiftung an den Bedürfnissen der Teilnehmenden aus. Die Teilnahme ist kostenlos, Anmeldungen erwünscht unter Telefon: 030 41 72 56 28 oder per E-Mail: zugehoert@stiftung-spi.de