Bauvorhaben: Sportpromenade von Strandbad Grünau bis Richtershorn
Wiederherstellung der Verkehrssicherheit durch Einbau eines bituminösen Deckenüberzuges Das Straßen-und Grünflächenamt Treptow-Köpenick plant in Abstimmung mit den Berliner Forsten den Einbau einer bituminösen Asphalttrag- und Deckschicht in der Sportpromenade vom Strandbad Grünau bis Richtershorn im Ortsteil Berlin-Grünau / Karolinenhof. Ziel ist die Wiederherstellung der Verkehrssicherheit durch Ausbau von Wurzelaufbrüchen, Bereinigen der Randbereiche und dem Einbau eines Asphaltdeckenüberzuges. Die vorbereitenden Maßnahmen beginnen ab 03.09.2018, die Asphaltarbeiten sind für den Zeitraum 11.09.2018 bis 18.09.2018 vorgesehen. Bis Ende September 2018 sind Arbeiten zum Wurzelschutz und am Bankett geplant. Während des Asphalteinsatzes ist ein Begehen und Befahren des Geh-und Radweges nicht möglich. Es wird zur Umfahrung auf andere Forstwege verwiesen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung.