Verstärkung für die Berliner Justiz – Zwölf Richterinnen und Richter ernannt
Zwölf Proberichterinnen und Proberichter haben heute ihre Ernennungsurkunden erhalten. Sie werden am Landgericht, am Sozialgericht, an den Amtsgerichten Wedding, Tiergarten und Lichtenberg sowie bei der Staatsanwaltschaft arbeiten. Hierzu erklärt der Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Mit den frisch eingestellten Kolleginnen und Kollegen stärken wir die Justiz in unserer Stadt. Der stete Zuwachs mit neuem Personal an den Gerichten und in der Staatsanwaltschaft ist wichtig für die Berliner Justiz. Ich freue mich daher über den Nachwuchs und wünsche den jungen Juristinnen und Juristen viel Erfolg.“ In diesem Jahr wurden bereits 61 Richterinnen und Richter beziehungsweise Staatsanwältinnen und Staatsanwälte bei der Berliner Justiz neu eingestellt. Ein Foto finden Sie hier: https://twitter.com/Dirk_Behrendt/status/1024583144710713344 Bei Rückfragen: Michael Reis, Stellv. Pressesprecher, 030 9013 3644