Eröffnung der Ausstellung »Joanne« von Simon Fujiwara in der Galerie Wedding
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 20. April 2018 eröffnet um 19 Uhr die Ausstellung »Joanne« von Simon Fujiwara in der Galerie Wedding. Kuratiert von Solvej Helweg Ovesen und Bonaventure Soh Bejeng Ndikung wird eine Imagekampagne des britischen Künstlers präsentiert, die das Bild seiner ehemaligen Gymnasiallehrerin Joanne Salley in den Medien bewusst positioniert. »Ich fühle als würde ich schummeln, wenn ich sage: Ich bin ein Model, ich bin eine Lehrerin, ich bin eine Geliebte, ich bin eine Künstlerin, ich bin ein Chamäleon, ich bin eine Kämpferin… Ich bin ein Mensch… Ich bin eine Frau« -Joanne Simon Fujiwaras Film »Joanne« zeigt die vielen Gesichter von Joanne, Simon Fujiwaras ehemaligen Gymnasiallehrerin. Joanne Salley, Gewinnerin des Miss-Nordirland-Schönheitswettbewerbs 1998, Künstlerin, Lehrerin und Boxmeisterin, hatte einen prägenden Einfluss auf Fujiwara und förderte sein kreatives Talent als Stipendiat an der angesehenen Harrow School für Jungen. Einige Jahre nach seinem Abgang fand Joanne sich in Mitten eines zerstörerischen britischen Boulevard-Skandals nachdem Schüler Oben-ohne-Fotos von ihr, die privat gemacht wurden, entdeckt und in Umlauf gebracht hatten. Die darauffolgende Medienkampagne spielte auf weibliche Stereotypen an, um die sensationellen Schlagzeilen zu bekräftigen und ihren Ruf als Lehrerin und öffentliche Person zu zerstören. In dem Versuch gegen die Medien anzukämpfen, die sie als »Oben-ohne-Lehrerin« stigmatisierten, starteten Fujiwara und Joanne mit der Produktion eines Kurzfilms, der sich mit den Themen, mit denen sich Salley im Zuge des Skandals konfrontiert sah, befasste, um einen neuen und authentischeren öffentlichen Eindruck von ihr zu schaffen. Die Ausstellung wird im Rahmen des zweijährigen Ausstellungsprogramms »Unsustainable Privileges« 2017/18 gezeigt, das die Vorstellung von Privilegien im nordeuropäischen, kapitalistischen und patriarchalen Kontext hinterfragt. Begleitende Veranstaltungen Donnerstag, 26.04.2018 von 19-21 Uhr Q&A – Ein Gespräch mit Simon Fujiwara Samstag, 28.04.2018 um 16 Uhr Ausstellungsrundgang mit Kuratorin Solvej Helweg Ovesen »Joanne« wurde vom Film and Video Umbrella, The Photographers’ Gallery und Ishikawa Foundation, in Unterstützung vom Arts Council England in Auftrag gegeben. Die Ausstellung wird ermöglicht durch die freundliche Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa – Spartenübergreifende Förderung, Ausstellungsfonds für Kommunale Galerien sowie Berliner Projektfonds für Kulturelle Bildung. Weitere Informationen zur Ausstellung sowie zum Programm »Unsustainable Privileges« finden Sie unter www.galeriewedding.de (link) Ausstellung »Joanne«: 21.04 bis 26.05.2018 Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin | www.galeriewedding.de Öffnungszeiten: Di-Sa, 12-19 Uhr. | Der Eintritt ist frei. | Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-42386 oder post@galeriewedding.de an. Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Wedding: Marie-Christin Lender, Tel. (030) 9018 42386