Lange Nacht der Familie im Kindercafé im STZ Kaulsdorf
Am Samstag, dem 13. Oktober 2018, ab 18:00 bis 21:00 Uhr, findet im Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf eine Entdeckungsreise durch die Welt für die ganze Familie statt. Auf spielerische Weise entdecken die Interessierten verschiedene Länder, überschreiten die Ländergrenzen und lernen viel Spannendes. In Videos und Fotos werden Eindrücke aus fernen Ländern, aber auch Nachbarländern gezeigt. Es gibt eine Entdecker-Olympiade mit verschiedenen Spiele- und Rätselstationen, eigene Erfahrungen von Reisen zu anderen Ländern können sehr gern eingebracht werden. Dazu gibt es eine ruhige Lese- und Vorleseecke mit Sternenhimmel, wo abenteuerliche Geschichten oder Märchen ihren Platz haben. Es wird ein Quiz geben, eine Videopräsentation von Herrn Wilke und natürlich etwas zu gewinnen! Bei gutem Wetter können Marshmallows selber geröstet werden. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de