Premiere! Neues Britzer Sommeroper-Spektakel: „Die Italienerin in London“
Datum: Freitag, 10. August 2018, 19:30 Uhr Ort: Kulturstall auf Schloss und Gutshof Britz, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Erleben Sie die von Domenico Cimarosa komponierte Oper „Die Italienerin in London““ als Komische Oper in neuer deutscher Textfassung. Die Premiere am 10. August wird von der Neuköllner Kulturstadträtin Karin Korte besucht. Am 17. August freut sich Bezirksbürgermeister Martin Hikel auf das Erlebnis des diesjährigen Sommeroper-Spektakels. Die Oper wird an fünf weiteren Terminen aufgeführt. (Sa, 11.8, Fr, 17.8., Sa, 18.8., jeweils um 19:30 Uhr und am So,12.8. und So, 19.8. jeweils um 16:00). Alle weiteren Informationen entnehmen Sie bitte beigelegter ausführlicher Pressemitteilung des Festivals Schloss Britz. Fotos von der Inszenierung gibt es ab 8.8. als Download. Eine Veranstaltung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln in Kooperation mit dem Werkstatt Musik Berlin e.V. im Rahmen des Festivals Schloss Britz.