Müller empfängt neue Professorinnen und Professoren
(WORT-BILD-TERMIN) Am Montag, den 19. November, empfängt der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, die neu berufenen Professorinnen und Professoren der elf staatlichen und zwei konfessionellen Hochschulen sowie der Charité – Universitätsmedizin Berlin. Der Empfang für die insgesamt 185 Neuberufenen findet um 19 Uhr im Roten Rathaus von Berlin (Säulensaal) statt. Vertreterinnen und Vertreter der Presse werden gebeten sich bis 15.00 Uhr per E-Mail an jessica.schulz@wissenschaft.berlin.de anzumelden Dazu Michael Müller vorab: „Ich freue mich, dass wir wieder so viele hervorragende Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland für Berlin gewinnen konnten. Sie sind jetzt Teil einer der weltweit spannendsten Wissenschaftsmetropolen und sie tragen durch ihr Wirken wesentlich zu der positiven Entwicklung unserer Stadt bei. Allen, die neu in Berlin sind, wünsche ich einen guten Start und dass sie sich hier schnell zuhause fühlen.“ In den letzten 12 Monaten wurden 103 neue Professorinnen und Professoren an den Berliner Universitäten, 28 an der Charité – Universitätsmedizin Berlin und 54 an den Fach- und Kunsthochschulen des Landes sowie den konfessionellen Hochschulen berufen. Beim inzwischen traditionellen Empfang werden die neu berufenen Professorinnen und Professoren einmal jährlich an wechselnden Orten der Berliner Wissenschaft begrüßt. Dieses Jahr lädt der Regierende Bürgermeister von Berlin in das Rote Rathaus ein.