Seilbahn verlängert Betriebszeiten im Sommer 2018
Ab Donnerstag, den 10. Mai 2018, verlängert die Seilbahn Gärten der Welt die Betriebszeiten abends. Die Seilbahn fährt dann* freitags bis sonntags von 10:00 Uhr bis 20:00 Uhr und montags bis donnerstags von 10:00 Uhr bis 19:00 Uhr.* Die Natur-Bobbahn ist in den Sommermonaten täglich von 10:00 Uhr bis 18:30 Uhr geöffnet. Die Betriebszeiten für das Wochenende gelten dabei auch für die gesetzlichen Feiertage. Christi Himmelfahrt und Pfingsten bieten sich daher besonders für einen Ausflug an, um Marzahn-Hellersdorf, die Gärten der Welt und den neuen Volkspark Kienberg aus der Luft zu erleben. Ausführliche Informationen zur Seilbahn und Natur-Bobbahn auch unter www.seilbahn.berlin.