Senioren-BVV "Mit jungem Herzen alt werden" im FFM
Am Donnerstag, den 31. Mai 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr, laden der Vorstand der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung von Marzahn-Hellersdorf gemeinsam zur Senioren-Bezirks-Versammlung ein. Im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 51-55, im Arndt-Bause-Saal, geht es dann unter dem Motto “Mit jungem Herzen alt werden” um die neue Seniorenvertretung und die Belange derer, die sie vertritt. Alle Seniorinnen und Senioren sind dazu aufgerufen, sich vorab mit ihren Themen, Fragen und Vorschlägen zur Veranstaltung per E-Mail an seniorenvertretung-mh@gmx.de zu wenden und am Donnerstag, den 31. Mai 2018, persönlich teilzunehmen.