Benefizlauf des Fördervereins der Anna-Seghers-Schule mit tollem Ergebnis
Unter dem Motto “Gemeinsam läuft´s” veranstaltete der Förderverein der Anna-Seghers-Schule am 13. Oktober 2017 seinen mittlerweile 7. Benefizlauf. Nachdem der offizielle Spendenschluss um mehrere Wochen bis kurz vor Weihnachten verlängert wurde, steht nun das imposante Ergebnis von 20.221,21 € fest. Ungefähr die Hälfte der Schülerinnen und Schüler sowie auch LehrerInnen und ErzieherInnen haben diese hervorragende Summe mithilfe großzügiger Sponsoren erlaufen können. Mit einem Drittel des Erlöses wird die Kindernachsorgeklinik Berlin-Brandenburg in Bernau-Wandlitz unterstützt. Ein weiteres Drittel teilen sich das durch Sturm stark in Mitleidenschaft gezogene Tierheim Berlin und die Albert-Schweitzer-Stiftung, die sich langfristig dafür einsetzt, die Massentierhaltung abzuschaffen. Das verbleibende Drittel steht den Schülern der Anna-Seghers-Schule für konkrete Projektarbeit zur Verfügung. Am 10. Januar wird anlässlich des Neujahrsempfangs in der Anna-Seghers-Schule um 17:00 Uhr die feierliche symbolische Spendenübergabe stattfinden.