Führung durch die Ausstellung „450 Jahre Treptow – Von den Ursprüngen bis heute“ am 16. Oktober
Am 16. Oktober von 16:30 -17:30 Uhr findet in der Volkshochschule Treptow-Köpenick eine Führung durch die Ausstellung „450 Jahre Treptow – Von den Ursprüngen bis heute“ statt. Die Ausstellung ist eine Entdeckungsreise durch Treptows 450-jährige Geschichte. Sie illustriert die wichtigsten Ereignisse, Orte und Personen, deren Bedeutung oft weit über die Bezirksgeschichte hinausreicht. 1568 erstmals urkundlich erwähnt, wurde Treptow im 19. Jahrhundert Landgemeinde und bedeutender Industriestandort und gab dem 1920 entstehenden Berliner Stadtbezirk seinen Namen. Industrie und Natur, Arbeit und Freizeit sind in Treptow keine Widersprüche, sondern eng miteinander verwoben. Nach der Führung kann eine weitere Ausstellung zum 450-jährigen Jubiläum Treptows besichtigt werden. „Berlin Treptow – Ein Fotoprojekt“ wurde von Teilnehmenden eines VHS-Fotokurses erarbeitet, die mit der Kamera auf Spurensuche gegangen sind und das heutige Treptow aus unterschiedlichen und teilweise überraschenden Blickwinkeln zeigen. Beide Ausstellungen sind in der Volkshochschule Treptow-Köpenick, Baumschulenstr. 79-81, von Montag bis Freitag 8:00 – 21:00 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Laufzeiten der Ausstellungen: „450 Jahre – Von den Ursprüngen bis heute“: verlängert bis 10.05 2019 (2. Etage) „Berlin Treptow – Ein Fotoprojekt“: 08.09. bis 14.12.2018 (1. Etage) Weitere Informationen: Anmeldungen bitte an: anmeldung@vhstk.de www.berlin.de/bildung-t-k