Das neue Herbstsemesterprogramm 2018 der Volkshochschule Treptow-Köpenick liegt vor
Seit dieser Woche werden die neuen Programmhefte für den Zeitraum September bis Dezember 2018 in den Umlauf gebracht. Bürgerämter, öffentliche Bibliotheken sowie Buchhandlungen im Bezirk halten die Broschüren für alle Interessierten parat. Der Trend, auch online Kurse der eigenen Wahl zu buchen, hält unvermindert an. Und so konnten seit Wochen auch bereits erste Kurse gebucht werden. Alle sieben VHS-Programmbereiche präsentieren ihr Programm im Internet. Zahlreiche Kurs-Innovationen, interessante, aber auch beliebte und bewährte Kursformate werden auch in diesem Semester auf Interesse stoßen. Am 8. September veranstaltet die VHS zum zweiten Mal einen „Tag der offenen Tür“. Zwischen 14:00 und 17:00 Uhr können Schnupperkurse besucht werden. Höhepunkte im Programm werden eine Ausstellungseröffnung, der Auftritt eines Chors sowie eine Bauführung durch das Haus sein. Es empfiehlt sich, diesen Termin bereits heute zu notieren. Informationen und Kontakt unter: Tel. (030) 90297 4055, Fax (030) 90297 4050, www.vhs-treptow-koepenick.de, oder per Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten.