Das war Gerhard Gundermann: Lesung und Gespräch
Am Freitag, 23. November, um 19 Uhr sind der Buchautor Andreas Leusink und die Drehbuchautorin Laila Stieler zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center am Prerower Platz 2. In der Veranstaltungsreihe „LebensWege” stellen sie das Buch vor: „Gerhard Gundermann: Von jedem Tag will ich was haben, was ich nicht vergesse”. Gerhard Gundermann war Baggerfahrer und Liedermacher, Genosse und Rebell, Offiziersschüler und Befehlsverweigerer, Spitzel und Bespitzelter. Ein Weltverbesserer, der es nicht besser wusste. Ein Zerrissener. Er drängte immer nach vorn und eckte immer an. Menschen wie ihn gibt es selten, aber überall. Das von Andreas Leusink herausgegebene Buch enthält viele bisher unveröffentlichte Texte und Fotos, Briefe und Erinnerungen, Dokumente und Interviews von Gerhard Gundermann. Zugleich vermittelt es Einblicke in die Entstehungsgeschichte von Andreas Dresens Spielfilm „Gundermann“, der im August in die Kinos gekommen ist. Im Gespräch wird Laila Stieler über die Entstehung des Drehbuchs und ihre jahelange Zusammenarbeit mit Filmemacher Andreas Dresen berichten. Die Lesung ist eine gemeinsame Veranstaltung mit der Wohnungsbaugesellschaft Howoge. Für 40 Mieterinnen und Mieter der Howoge stehen Freikarten bereit. Der reguläre Eintrittspreis beträgt vier, ermäßigt mit Bibliotheksausweis drei Euro. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr Sa 9-16 Uhr Telefon: 030 / 92 79 64 10