Bitte gießen: Lichtenberger Bäume brauchen Wasser
Und wieder hat es heute nicht geregnet. So sehr manche Lichtenbergerinnen und Lichtenberger die andauernde Trockenheit und Hitze genießen, so sehr macht das derzeitige Wetter der Vegetation im Bezirk zu schaffen. Insbesondere junge Bäume im öffentlichen Raum sind von der Trockenperiode betroffen. Die zu erwartenden Regenfälle werden aller Voraussicht nach nicht ausreichen. Deshalb bitten Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Bezirksstadtrat für Umwelt Wilfried Nünthel (CDU) die Bürgerinnen und Bürger um Mithilfe bei der Bewässerung der Bäume. Sie schließen sich damit der Bitte des Regierenden Bürgermeisters und weiterer Bezirksbürgermeister und Bezirksbürgermeisterinnen an. Michael Grunst appelliert an das grüne Herz seiner Mitbürgerinnen und Mitbürger: „In Berlin halten wir derzeit zusammen um die Bewässerung unser grünen Stadt zu ermöglichen. Die Feuerwehr, die Polizei, die Straßen- und Grünflächenämter und die Bürgerinnen und Bürger arbeiten Hand in Hand daran, die Schäden, die die Trockenheit an der Vegetation hinterlassen kann, zu minimieren. Das zeigt, wie viel uns unsere Grünflächen, Parks und schattigen Plätze bedeuten. Wir danken bereits heute all denjenigen, die sich die Zeit nehmen und Mühen machen und gießen. Ich hoffe ganz Lichtenberg leistet seinen Beitrag und gießt!“ Wilfried Nünthel ergänzt: „Unsere Ämter arbeiten täglich daran, den Bedarf der Grünflächen an Wasser zu stillen, doch in Anbetracht der Trockenheit werden Schäden unvermeidbar sein. Mit dem Einsatz der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können wir dem entgegensteuern. Einige Eimer Wasser in der Woche können da schon viel ausmachen. Wichtig ist es vor allem die jungen Bäume zu wässern! Bitte unterstützen Sie uns.“ Oftmals ist es durch die Standortgegebenheiten (Hanglage, kleine oder keine Baumscheiben, stark verdichtete Böden etc.) sehr schwierig, die notwendigen Wassermengen auch an die Wurzeln zu bekommen. Hier empfiehlt sich langsames und häufigeres Gießen. Dabei sollte man sich vor allem auf die jungen Bäume konzentrieren. Häufig wird der tatsächliche Wasserbedarf der Pflanzen unterschätzt und es kommt zu einer langfristigen Schädigung und somit zu einer erhöhten Anfälligkeit gegenüber Schadorganismen, u.a. Borkenkäfern. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Prokop Bowtromiuk Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3307 | Email