Presseeinladung: Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat und das Unternehmen zapf-Umzüge unterzeichnen Charta der Kampagne „Gleichstellung gewinnt“ – Vorstand Sven Reinholz neuer Kampagnen-Botschafter
Seit April läuft die Kampagne „Gleichstellung gewinnt“ der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung gemeinsam mit der Industrie- und Handelskammer und der Handwerkskammer Berlin. Die dreijährige Kampagne setzt sich für eine offenere Unternehmenskultur in der Berliner Wirtschaft ein, die Frauen und Männern gleiche Chancen bietet. Im Juli wird die Plakatausstellung zur Kampagne in der Senatsverwaltung zu sehen sein. Anlässlich der Eröffnung durch Senatorin Dilek Kolat wird sich das Berliner Unternehmen zapf-Umzüge der Kampagne anschließen und gemeinsam mit Senatorin Kolat die Charta unterzeichnen. zapf-Vorstand Sven Reinholz wird ab Juli auch als neuer Botschafter der Kampagne in der Ausstellung zu sehen sein. Die Veranstaltung findet statt am Freitag, 06. Juli 2018 um 11:30 Uhr im Foyer der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oranienstraße 106, 10969 Berlin Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich dazu eingeladen. Wir bitten um Anmeldung möglichst bis zum 05. Juli, 14:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de Informationen zur Kampagne finden Sie unter dem Link: http://berlin.gleichstellung-gewinnt.de/