Sport und Spaß: Eröffnung der Platzanlage vor dem Mosaik "Frieden"
Am Donnerstag, dem 5. Juli 2018, ab 15:00 Uhr, gibt Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle den neu gestalteten Platz vor dem Wandmosaik „Frieden“ von Walter Womacka mit einem kleinen Festakt für die Anwohnerschaft frei. Ab Dienstag, dem 10. Juli 2018 bis zum Ende des Jahres 2018, bietet die professionelle Anleitung von Fit & Fun Marzahn e.V. (Frauensporthalle) und MIM e.V. (HellMa) jeweils dienstags von 10:00 bis 11:00 Uhr und donnerstags von 17:00 bis 18:00 Uhr vor Ort auf dem Platz vor dem Wandmosaik „Frieden“ eine Hilfestellung. Auch dieser nun realisierte Bauabschnitt ist Teil der Gesamtumbaumaßnahmen an der Marzahner Promenade, die durch das Bund/Land-Förderprogramm „Aktive Zentren Berlin“ noch bis zum Auslaufen der Fördermaßnahme „Aktives Zentrum Marzahner Promenade“ 2019/20 finanziert werden. Für alle Besucherinnen und Besucher eröffnet sich eine kleine neue Erlebniswelt, die ihnen der Landschaftsarchitekt Florian Birke auf einem Rundgang durch die neue Anlage erläutern wird. Einzigartig in Berlin sind die drei orangefarbenen Sitzbänke, die sich drehen lassen, aber auch eine Überraschung bergen: Mit jeder Stellung der Bänke kann man sich individuell zu den Themen „Himmelsrichtung“, „Stimmung“ und „Vier Elemente“ positionieren. Vielleicht stehen aber die Sport- und Fitnessgeräte an oberster Stelle des Interesses, die mit ganz unterschiedlichen Herausforderungen auf die Benutzerinnen und Benutzer jeden Alters warten. Vertreterinnen von Mrs. Sporty und der Frauensporthalle werden fachkundig in die Benutzung der Geräte ab etwa 15:45 Uhr einführen. Zuvor beginnen die bewegten Darbietungen der Mädchen-Streetdancegruppe sowie der Linedancegruppe der Marzahner Promenade. Wie schon in den Jahren zuvor heißt es auch in Zukunft: Marzahn bewegt! Zehn unterschiedliche Trainingsgeräte stehen zur Verfügung und bieten ein breites Angebot für Fitness und Bewegung. Mit dem „Airwalker“ oder dem „Cross-Trainer“ können Bürgerinnen und Bürger Beweglichkeit und Ausdauer in Schwung halten oder mit der Hüpfscheibe und der Balancierstrecke die Motorik erhalten und trainieren. Multifunktionsgeräte wie „Schlingentrainer“, „Chest“, „Barren“ oder die „Pull-Up-Station“ sind besonders vielseitig zu nutzen. Trainieren an einzelnen Elementen oder kombinieren nach den eigenen Bedürfnissen und vor allem: Viel Spaß dabei haben!