Salonkonzert: Junge Musikerinnen und Musiker im Rampenlicht
Sie sind zwischen 11 und 16 Jahre jung und gehören bereits landesweit zu den herausragenden Instrumentalistinnen und Instrumentalisten ihrer Altersgruppe: Die Preisträgerinnen und Preisträger des Landeswettbewerbs „Jugend musiziert 2018“ stellen sich in einem moderierten Konzert im Kulturhaus Karlshorst dem Publikum vor. Während des Salonkonzerts präsentieren sie ein facettenreiches Programm: von einem berühmten Tango von Ángel Villoldo über die Sonate für Trompete und Klavier von Maurice Emmanuel und das Gassenhauer-Trio von Ludwig van Beethoven bis zu Stücken für ein Bağlama-Quartett. Durch das Programm führt Dr. Catrin Gocksch, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. *Salonkonzert: Junge Musiker im Rampenlicht Sonntag, 25. November 2018 um 17 Uhr Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin* Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen: Dr. Catrin Gocksch Leiterin des Fachbereichs Kunst und Kultur Stellv. Leiterin Amt für Weiterbildung und Kultur Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Dienstsitz: Museum Lichtenberg Im Stadthaus Türrschmidtstr.24 10317 Berlin Tel.030 / 57797388-18 E-Mail