Fahnenhissung "Gegen Gewalt gegen Frauen" vorm Rathaus
Am Dienstag, dem 20. November 2018, um 12:00 Uhr, hissten Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau, die Bezirksstadträte Gordon Lemm und Johannes Martin, Frauenbeauftragte Maja Loeffler, Professorin Dr. Nivedita Prasad und Elene Misbach der Alice Salomon Hochschule Berlin, Vertreterinnen und Vertreter des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, des Frauenzentrum Matilde e.V., Kolleginnen aus dem Gesundheitsamt, die Kinderschutzkoordinatorin und der Opferschutzbeauftragte der Polizeidirektion 6 Danilo Winkler die Fahne des Arbeitskreises. Mit einem eigenen Banner waren auch das Gewaltpräventionsprojekt “Helle Girls” des Vereins “Kids&Co” vertreten, die damit auf Ihr Projekt aufmerksam machten. Petra Pau sprach – auch in Vertretung der verhinderten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle – einige einführende Worte, die die Dimension der Gewalt gegen Frauen vor allem im häuslichen Bereich umrissen. Sie forderte auf, sich damit auseinanderzusetzen und für Öffentlichkeit zu sorgen.