Lichtenberg sagt „Nein zu Gewalt an Frauen & Mädchen“
Der Lichtenberger Frauenbeirat setzt zum Internationalen Aktionstag gegen Gewalt an Frauen gemeinsam mit Vertreterinnen der Frauenhausprojekte ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen. Expertinnen und Experten informieren und beraten am kommenden Freitag, 23. November, um 16 Uhr im Castello-Kiez-Center in Landsberger Allee 171 in 10369 Berlin über Hilfsangebote für Frauen in Gewaltsituationen. Die Mädchensportzentren „Pia Olymp“ und „Kreafithaus“ präsentieren an diesem Tag den Streiktanz „One Billion Rising“. Tanzend demonstrieren Frauen und Mädchen dabei für ein Recht auf körperliche Selbstbestimmung und ein gewaltfreies Leben. Die Mitfrauen des im Sommer neuberufenen Frauenbeirates stellen sich im Castello-Kiez-Center als Interessenvertretung für die Frauen im Bezirk vor und erläutern ihre Ziele und aktuellen Themen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: 030 / 90 296 -3320 E-Mail