August 2018: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 27. September um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Bornitzstraße 63, 67, 69, 71/ Ruschestraße – Lichtenberg – Errichtung Bürogebäude Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Dorfstr. 35 – Falkenberg – Gutshof Falkenberg: Neubau von 74 Siedlungsbauten und 4 Mehrfamilienhäusern mit insgesamt 21 Wohneinheiten – Anzahl WE / GE 95 Weideröschenweg 16 – Falkenberg – Errichtung Geschosswohnungsbau – Baufeld 7.3 – Anzahl WE / GE 164 An den Auen 24 – Falkenberg – Errichtung Geschosswohnungsbau – Baufeld 8.3 – Anzahl WE / GE 38 Wustrower Str. 46 – Neu-Hohenschönhausen – Modernisierung und Umbau der Jugend- und Kriseneinrichtung, Betreutes Wohnen - Biesenbrower Str. 61 – Neu-Hohenschönhausen – Neubau einer Kindertagesstätte (200 Kinder) Goeckestr. 25 – Alt-Hohenschönhausen – Anbau an eine vorhandene Kindertagesstätte Ruschestr. 89 – Lichtenberg – Errichtung mehrgeschossiges Bürohaus Dolgenseestr. 42 – Friedrichsfelde – Sanierung Turnhalle Rummelsburger Str. 100 – Friedrichsfelde – Neubau Wohnanlage mit Tiefgarage (Mittelgarage) 74 Rosenfelder Str. 24 – Friedrichsfelde – Errichtung einer Wohnanlage 64 Köpenicker Chaussee 2 – Rummelsburg – Neubau eines gewerblich genutzten Tagungsgebäudes mit zugehörigen Nebenräumen Köpenicker Chaussee 2 – Rummelsburg – Errichtung “Werft” – Neubau eines Gewerbegebäudes mit Hotel- und Büronutzung Köpenicker Chaussee 2 – Rummelsburg – Restaurantgebäude “Bootshaus” – Umbau und Erweiterung ehem. Werkstatt- und Lagergebäude mit Verwaltung, zuvor Restaurations- und Wirtschaftsgebäude Lückstr. 31 – Rummelsburg – Wohnungsbau – Anzahl WE / GE ca. 110 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Henning Wolff Referent für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Stadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail