Schließzeit Elterngeldstelle - Neuköllner Elterngeldstelle zieht um
Vom 20. August bis 7. September 2018 finden keine Sprechstunden in der Neuköllner Elterngeldstelle statt. Die Antragsabgabe per Post ist weiterhin möglich. Ab dem 11. September 2018 befindet sich die Elterngeldstelle Neukölln dann in der 8. Etage des Kindl-Boulevard, Gebäudeteil A in der Hermannstraße 214 in 12049 Berlin. Die Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, ihre Anträge oder Unterlagen entweder per Post einzureichen oder im Hausbriefkasten im Rathaus Neukölln einzuwerfen. Nähere Informationen zur Elterngeldstelle sind auf der Internetseite des Jugendamtes Neukölln unter der Rubrik “Finanzielle Leistungen” eingestellt: Erreichbar ist die Elterngeldstelle Per Post: Jugendamt Neukölln Elterngeldstelle Karl-Marx-Straße 83 12043 Berlin Per Mail: elterngeld@bezirksamt-neukoelln.de (zentrale Mailadresse). Das Jugendamt bittet im Interesse der Antragstellerinnen und Antragsteller um Verständnis.