29. Köpenicker Kneipenfest
10 Livebands – 10 Lokale – 1Ticket Samstag, 14.04.2018 ab 20:00 Uhr Die Altstadt bebt erneut am 14.04.! 10 Locations, 10 Konzerte, eine After-Show-Party – ein Ticket! Das ist das Kneipenfest in Köpenick. Für jeden Musikgeschmack ist etwas dabei: von DDR Beatnik Legenden wie den Sputniks light über phantasievollen Pop der köpenicker Musikerin Leona Heine bis hin zum Irish Folk der Celtic Rock Legenden von Clover: Das Programm ist so vielseitig wie die Altstadt selbst. Danach lädt die freiheit fünfzehn zur Aftershowparty mit DJ ein. Mit nur einem Ticket und Programmheft kann der Abend selbst gestaltet werden. Alle Bands spielen vier Sets: Zu jeder vollen Stunde für ca. 45 Minuten, dann 15 Minuten Pause. Vorverkauf 12,00 Euro (Abendkasse 15,00 Euro): Die Tickets gibt es in der Touristinformation am Schloßplatz in Alt Köpenick, in der Theaterkasse Friedrichshagen, im Ticketshop Forum Köpenick und im Allende-Center sowie in den Lokalen.