Feriensommer 2018 in Marzahn-Hellersdorf
Passend zum letzten Schultag, eröffnet am Mittwoch, dem 4. Juli, um 15:00 Uhr, Schirmherr Gordon Lemm den Feriensommer 2018 beim „Wasserfest auf dem Barnimplatz“. Am Donnerstag, dem 5. Juli 2018, beginnen dann für alle Kinder in Berlin die Sommerferien 2018. Das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ hat im „Feriensommer 2018“ wieder viele interessante und abwechslungsreiche Angebote für die Kinder zusammen getragen, die nicht die Gelegenheit haben, mit ihren Eltern in den Urlaub zu fahren und im Bezirk bleiben. Am 5. Juli werden über 800 Kinder im Le Prom den Kinofilm „Luis und die Aliens“ verfolgen. Am 9. Juli wird es für Kindergruppen aus dem Bezirk wieder einen kostenfreien Tag in den „Gärten der Welt“ geben. Es folgen Aktivitäten in der Jugendverkehrsschule Hellersdorf am 11. Juli *und am *16. August geben sowie am 10. Juli und 15. August. Aktionen mit der Polizei in der Jugendverkehrsschule in der Borkheider Straße. Das beliebte Promenadenbuffet in der Hellersdorfer Promenade findet am 14. August und Kiez4all am 18. August im Bürgerpark statt. Auch gibt es donnerstags wieder Kletterangebote am Wuhlewächter. Die zentralen Busausfahrten nach Germendorf und Irrlandia sind bereits ausgebucht. Die über 300 Aktivitäten der bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen sind auf der Homepage www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de zu finden. Noch in der Feinplanung befindet sich die „Kinder-Feriensommer-Olympiade“ am 1. August im Kienbergpark. Den Ferienabschluss bildet wie im vergangenen Jahr das Sommerferienabschlussfest am Donnerstag, dem 16. August, ab 14:00 Uhr, auf der großen Brachfläche vor der Gemeinschaftsunterkunft in der Maxi-Wander-Straße, zu dem natürlich auch der Schirmherr anwesend sein wird. Das „Bündnis für Kinder“ finanziert sich überwiegend aus Sponsorengeldern oder anderen Drittmitteln. Der Dank der Organisatoren geht also an Sponsoren wie UCI, Stadt und Land, Stiftung Zukunft für Berlin, die Herpichstiftung, Freiwillige Feuerwehr Hellersdorf, die Polizei, die Grün Berlin, der MHWK, Busunternehmen Dr. Hermann Touristik, Gesundheitspflege Helle-Mitte GmbH. „Der Feriensommer ist für unseren Bezirk unglaublich wichtig. Vor allem für Kinder, deren Eltern sich es nicht leisten können, zu verreisen, bieten die vielen Angebote tolle Möglichkeiten in der Ferienzeit gemeinsam mit anderen Spaß zu haben und glücklich zu sein. Ich möchte mich mit Nachdruck persönlich bei allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, Trägern, Unternehmen und Ehrenamtlichen bedanken, die uns dies als einzigem Bezirk Berlins ermöglichen.“, so Schirmherr und Schul- und Jugendstadtrat Gordon Lemm.