Dokumentarfilm "Deine Meine Unsere Heimat" im STZ Biesdorf
Am Montag, den 23. April 2018, ab 18:30 Uhr, zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf den Dokumentarfilm „Deine Meine Unsere Heimat“ über ein generationsübergreifendes Integrationsprojekt. Sieben Seniorinnen und Senioren begleiteten sieben Geflüchtete für eine kurze Zeit durch „ihr Berlin“. Fragen an die „Neu Berliner“: Vermissen sie ihre alte Heimat, wollen sie bleiben, wie wollen sie sich integrieren…? Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung. Eintritt: 1 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de