Lesung Matthias Biskupek "Der Rentnerlehrling. Meine 66 Lebensgeschichten"
Am Sonntag, dem 16. September 208, um 10:30 Uhr, liest Matthias Biskupek aus seinem Buch “Der Rentnerlehrling. Meine 66 Lebensgeschichten”. Jedes Leben steckt voller Geschichten. Matthias Biskupek (geb. 1950) erzählt für jedes seiner Lebensjahre eine davon. Manches hat er sich frech ausgedacht, anderes stammt direkt aus der eigenen Familie. Komisch, berichtend, satirisch, nachdenklich – der Autor liebt es, wie im Dekameron den Erzähler zu wechseln. Damit der bunte Faden erkennbar bleibt, hat Biskupek seinen Jahren reale Details zugeordnet, aus der Weltgeschichte und der eigenen Biografie. Man darf rätseln: Was ist Wahrheit, was Phantasie? Daneben trägt Biskupek auch Kurz-Waren vor, mal gereimt, mal ungereimt, gern aktuell, immer auf den Punkt und nie zu lang. Platzreservierung: Tel. 99 28 25 25, E-Mail: pwb-hellersdorf@peter-weiss-bibliothek.de Eintritt: Drei beziehungsweise zwei Euro