Ausstellung "Einblicke" der Jugendkunstschule im Kunsthaus Flora
Unter dem Titel „Einblicke“ zeigt die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf von Montag, den 12. Februar, bis Freitag, den 22. März 2018, im Kunsthaus Flora einen Ausschnitt aus der breiten Palette von aktuellen Arbeiten. Für die Leitung der Jugendkunstschule ist es eine ganz besondere Freude, im schönen Kunsthaus Flora diese Gelegenheit zur Präsentation der jungen Kreativität ergreifen zu können. Es ist aber auch Ausdruck einer sich intensivierenden Nutzung des Kunsthauses Flora für Aktivitäten der Jugendkunstschule. Seit Oktober 2017 ist das Kunsthaus ein Standort der Jugendkunstschule und soll Schulen aus dem umliegenden Siedlungsgebiet aber auch darüber hinaus ansprechen. Die Nachfrage ist groß! Die Ausstellung zeigt Werke von Schülerinnen und Schülern im Alter von zehn bis 13 Jahren, die an den Werkstätten Malerei, Tetra-Druck, Hochdruck und Stencil entstanden sind. Auch beim kommenden Tag der offenen Tür im Kunsthaus Flora – am Samstag, den 3. März 2017 – wird die Ausstellung zu besichtigen sein, außerdem wird es kostenfreie Schnupperstunden der Musikschule, der Volkshochschule und der Jugendkunstschule geben. Im Vormittagsbereich und im Rahmen von AGs ist die Jugendkunstschule ein außerschulischer Lernort für Schülerinnen und Schüler aus Marzahn-Hellersdorf. Die Werkstätten sind kostenfrei und können von Schulen (1. – 13. Klasse) gebucht werden. Neben dem Stammhaus am Kummerower Ring 44, finden die Angebote der Jugendkunstschule im Kunsthaus Flora, im KulturGut Alt-Marzahn und im Schloss Biesdorf statt. Aber auch an den Nachmittagen wird ein breites Spektrum an Workshops in der Jugendkunstschule angeboten. Nähere Informationen sind auf der Website der Jugendkunstschule zu finden. Kontakt Jugendkunstschule Berlin Marzahn-Hellersdorf Kummerower Ring 44 I 12619 Berlin I U-Bahnhof Kienberg Kunsthaus Flora Flora Straße 113 I 12623 Berlin Ansprechpartner: Herr Theus Tel.: 030 – 561 3061 (Montag: 9:30 – 12:30 I Dienstag: 10:00 – 12:30) E-Mail: jks.berlin.mh@gmail.com Web: jks-berlin-mh.weebly.com