Wieder ganz: Skupltur „Erben der Spartakuskämpfer“
Am 8. Januar diesen Jahres hatten Mitarbeitende des Straßen- und Grünflächenamtes bei Routinekontrollen einen Vandalismusschaden an einer Skulptur des Ensembles „Erben der Spartakuskämpfer“ festgestellt. Inzwischen ist die Skulptur saniert und das Ensemble wieder an seinem alten Platz im Rathauspark an der Möllendorffstraße aufgestellt worden. Der für Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat Wilfried Nünthel (CDU) erklärt: „Die Kosten für die Arbeiten belaufen sich auf insgesamt 2.737 Euro und werden aus dem Finanztopf für Grünflächen bezahlt. Das ist besonders ärgerlich, da sinnlose Zerstörungen das eh schon sehr knappe Budget für Grünpflege noch zusätzlich belasten.“ Zunächst wurde die zerstörte Plastik durch eine Fachfirma gesichert und anschließend repariert. Um die Skulptur wieder aufzustellen, wurden die Bruchstücke mit neuen Dübeln versehen, verklebt und die Fehlstellen mit Steinersatzmasse aufgefüllt. An der Restauration war die in Berlin lebende Bildhauerin Emerita Pansowová beteiligt. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: 90 296 -4200 E-Mail