Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Grünau
Für dieses Jahr wurden durch die Bezirksverordnetenversammlung deutlich mehr Mittel für die Kiezkasse Grünau bereitgestellt. Der verantwortliche Kiezpate André Schubert lädt die Grünauer Bürgerinnen und Bürger ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.600 Euro zu beraten. Im letzten Jahr konnten die Beschaffung von mobilen Spielgeräten für die Grünauer Gemeinschaftsschule, das Sommerfest des Ortsvereins Grünau sowie die Anschaffung von Gartengeräten für den Verein „Zukunft in Grünau“ finanziert werden. Die Bürgerversammlung findet am Dienstag, dem 24. April 2018 um 19 Uhr im Bürgerhaus Grünau, Regattastraße 141 in 12527 Berlin statt. Wir wären Ihnen sehr dankbar, wenn Sie uns vorab über Ihre Ideen für die Verwendung der Mittel informierten. Bitte senden Sie Ihre Vorschläge in schriftlicher Form per Post oder per E-Mail unter dem Kennwort: „Kiezkasse Grünau“ an: Postadresse: Büro der BVV Treptow-Köpenick „Kiezkasse Grünau“ André Schubert Postfach 910240, 12414 Berlin E-Mail: kiezkasse-gruenau@ba-tk.berlin.de Kontakt: André Schubert, Tel. (030) 6322 4357