JVA Plötzensee: Vierter entflohener Strafgefangener festgenommen
Vergangene Nacht wurde der vierte Strafgefangene, der am 28. Dezember 2017 aus dem geschlossenen Vollzug der JVA Plötzensee ausgebrochen ist, festgenommen. Die übrigen drei entflohenen Strafgefangenen hatten sich bereits in den letzten Tagen freiwillig in der JVA Plötzensee gestellt. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erklärt dazu: „Flucht lohnt sich nicht. Ich bin erleichtert, dass alle Strafgefangenen, die aus dem geschlossenen Vollzug ausbrachen, wieder zurück sind. Die näheren Umstände der Flucht werden weiterhin aufgeklärt. Hierauf habe die Berlinerinnen und Berliner einen Anspruch.“