Siebter Kiezspaziergang 2018 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Donnerstag, 04. Oktober von 14:30 Uhr bis 16:30 Uhr in Wedding Zentrum
Treffpunkt: Osram-Höfe, Oudenarder Straße 16, 13347 Berlin Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Herr Gothe in diesem und im nächsten Jahr Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung haben die Stadtteilkoordinationen des Bezirks übernommen, die bis Oktober 2019 in jedem Stadtteil ein bis zwei interessante Rundgänge vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. In Zusammenarbeit mit der Stadtteilkoordination Parkviertel hat die Stadtteilkoordinatorin der Region Wedding Zentrum für Donnerstag, den 04. Oktober unter dem Motto „Lebenswerte Nachbarschaften“ ein vielfältiges Programm für Sie vorbereitet. Der Rundgang führt dabei zu drei Stationen: Los geht es um 14:30 Uhr an den Osram-Höfen, einem denkmalgeschützten Gebäudeensemble in der Oudenarder Straße 16, wo der Gewerbestandort „Carrée Seestraße“ thematisiert wird. Weiter geht es entlang der Oudenarder Straße. Dort wird die Rolle „junger“ Wohnungsgenossenschaften im aktuellen Stadtentwicklungsprozess näher beleuchtet. Beim Gang durch den Planungsraum Reinickendorfer Straße stehen abschließend der Wandel der Region und die aktuellen Bauvorhaben im Fokus. Anmeldungen zum kostenlosen Rundgang nimmt bis 01. Oktober die Stadtteilkoordination Wedding Zentrum entgegen. Weitere Informationen und Anmeldung: Stadtteilkoordination Wedding Zentrum Claudia Schwarz Sprengelstraße 15 13353 Berlin Tel.: (030) 45977308 E-Mail: stk-wedding-zentrum@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600