Alles eine Frage der Stadtentwicklung! BEWEGUNG. MACHT. STADT.
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, stellvertretender Bezirksbürgermeister Ephraim Gothe, informiert: Unter dem Motto „Bewegung. Macht. Stadt“ findet vom 5. bis 14. Oktober erstmals in Berlin das internationale Festival für urbane Erkundungen urbanize! statt. Ephraim Gothe dazu: „In den Metropolen wird die Soziale Frage immer stärker zur Frage der Stadtentwicklung. Wenn die konventionellen Instrumente der Mietenpolitik stumpf werden, ist der Austausch mit zivilgesellschaftlichen Akteuren aus vielen Städten so richtig wie notwendig! Ich werbe ausdrücklich für dieses Festival und lade alle Berliner*innen herzlich zur Stadterkundung der besonderen Art ein. Seit 2010 wird urbanize! Internationales Festival für urbane Erkundungen von dérive – Zeitschrift für Stadtforschung (Wien) jährlich veranstaltet. Nach dem Partnerfestival 2016 in Hamburg (mit PlanBude und Gängeviertel) findet urbanize! vom 5. bis 14. Oktober 2018 erstmals in Berlin statt. Die Konzeption und Umsetzung von urbanize! in Berlin wird ermöglicht durch zahlreiche Menschen, die in Initiativen, Projekten und anderen Zusammenhängen seit vielen Jahren aktiv sind. Diese Arbeit ist mal sichtbar, mal unsichtbar, mal entlohnt und oft nicht. Fragen der Repräsentation und des kulturellen Kapitals sind hierbei auch immer virulent. Vor diesem Hintergrund wurde an dieser Stelle auf die Nennung von einzelnen Namen verzichtet und bei Interesse auf die Webseite: www.berlin.urbanize.at, verwiesen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600