Einladung zum gemeinsamen Presserundgang auf dem Alexanderplatz
Hiermit laden wir Sie herzlich zu einem Pressetermin ein, an dem wir Sie über aktuelle Entwicklungen im Bereich „Strafverfolgung am Alexanderplatz“ informieren möchten. Wann: 1. Juni 2018, 10 Uhr Wo: Alexanderplatz, an den Wasserkaskaden vor dem Fernsehturm Wer: Andreas Geisel – Senator für Inneres und Sport Dr. Dirk Behrendt – Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Barbara Slowik – Polizeipräsidentin Jörg Raupach – Leiter der Staatsanwaltschaft Berlin