Presseeinladung: Für eine gute und sichere Geburt in Berlin - Runder Tisch Geburtshilfe berät Aktionsprogramm
Auf Einladung von Gesundheitssenatorin Dilek Kolat tagt am Donnerstagnachmittag erneut der Runde Tisch Geburtshilfe. Als Ausdruck ihrer gemeinsamen Verantwortung beraten Senat, Geburtskliniken, Hebammen, Krankenkassen, Ausbildungsstätten dort mit Elterninitiativen und Ärzten ein Aktionsprogramm, das die Situation der Geburtshilfe in Berlin spürbar verbessern soll. Wir möchten Ihnen das Programm vorstellen und laden Sie daher herzlich ein zum Pressegespräch am Freitag, 2. Februar, um 10:00 Uhr in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10969 Berlin-Kreuzberg, EG, Raum E 109 (neben der Kantine) mit: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Susanna Rinne-Wolf, Vorsitzende des Berliner Hebammenverbandes Prof. Dr. Michael Abou-Dakn, Chefarzt der Klinik für Gynäkologie und Geburtshilfe am St.-Joseph-Krankenhaus Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 01. Februar, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de