Skizzenspaziergang im Hansaviertel – Zeichnerisch Architektur erkunden
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des Projekts „Kunst und Kultur am Hansaplatz“ findet am Freitag, 16. Februar 2018 von 17.00 bis 19.00 Uhr der dritte Skizzenspaziergang durch das Hansaviertel statt. Die Künstlerin Doro Petersen begleitet den Spaziergang und gibt Tipps beim Einfangen der abendlichen Stimmung der Stadt mit hellem Stift auf dunklem Papier. Das Gebäudeareal am Hansaplatz wurde 1957 pünktlich zur internationalen Baumesse „Interbau“ fertiggestellt und galt als Versuchsfeld und Musterbau für „Modernes Wohnen im Grünen“. Der Skizzenspaziergang gibt die Möglichkeit, die architektonischen Besonderheiten des Viertels künstlerisch zu beleuchten. Eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Das Zeichenmaterial wird gestellt. Treffpunkt: Eingang der Hansabibliothek, Altonaer Str. 15, 10557 Berlin. Das Projekt wird realisiert durch Jugend im Museum e.V. und ist eine Initiative des Präventionsrats Mitte in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Mitte von Berlin, unterstützt durch die Landeskommission gegen Gewalt. Skizzenspaziergang im Hansaviertel Datum: Freitag, 16.02.2018, 17 bis 19 Uhr Treffpunkt: Eingang Hansabibliothek, Altonaer Str. 15, 10557 Berlin Alter: von 8 bis 100 Jahren Das Angebot ist entgeltfrei. Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Kulturelle Bildung (KuBi): Evelyn Gregel (030) 9018 37461