„Raise your voice! - Deine Stimme
Lichtenberger Reihe zur Lebenssituation queerer Menschen Anlässlich des Internationalen Tages gegen Homophobie, Biphobie und Transphobie (IDAHOT) haben das Jufuhaus Berlin in Kooperation mit der Fach- und Netzwerkstelle Licht-Blicke, Gangway e.V., Lambda Berlin-Brandenburg e.V. und dem LSVD Berlin e.V., der Koordinatorin für Kinder- und Jugendbeteiligung sowie der Vorsitzenden des Jugendhilfeausschusses das Projekt „Raise your voice“ ins Leben gerufen. Diese Veranstaltungsreihe von Dienstag, 24. April, bis Donnerstag, 31. Mai, nimmt die Lebenssituation queerer Menschen insbesondere in „Randbezirken“ wie Lichtenberg in den Blick. Den Auftakt bilden zwei Workshops für junge Menschen zwischen 14 und 27 Jahren, gefolgt von einer Podiumsdiskussion, einem Konzert und einem abschließenden Fachgespräch. Schirmpatin des Projekts, Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke), ist begeistert: „Lichtenberg ist ein Ort der Vielfalt und dass es so bleibt, erfordert Aufklärung und Sensibilisierung. Es ist toll, dass ‚Raise your voice!‘ auf großen Zuspruch trifft und ich freue mich auf spannende Diskussionen. Mein Dank gilt den Organisatorinnen und Organisatoren und insbesondere allen engagierten Menschen im Bezirk, die tagtäglich für Akzeptanz und für Selbstbestimmung einstehen.“ Veranstaltungstermine und -orte im Überblick: 24.04.18 // 18 Uhr // Workshop „Umgang der neuen Rechten mit LSBTIQ*” // Sonnenburger Str. 69 in 10437 Berlin 03.05.18 // 18 Uhr // Workshop „Wie gestalte ich Zines zu queeren Themen?“ // Café Maggie // Frankfurter Allee 205 in 10365 Berlin 11.05.18 // ab 17 Uhr // Podiumsdiskussion und Konzert Diskussion: „Rechte queerer Menschen“, u.a. mit Toby Beard & Kay-Alexander Zepp Musik: TOBY & Band //, Jufuhaus Berlin, Sewanstr. 43 in 10319 Berlin 31.05.18 // 19 Uhr // Abendliches Fachgespräch „Queer im Randbezirk“, mit Axel Ranisch u.a. // Café Maggie // Frankfurter Allee 205 in 10365 Berlin Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Manuela Elsaßer Koordinatorin für Kinder -und Jugendbeteiligung Telefon: (030) 90296-6303 | Telefax: (030) 90296-776303 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Telefax: (030) 90296-774000 | E-Mail