Ordnungsamt am 24. und 25 April 2018 geschlossen
Das Ordnungsamt informiert: Am Dienstag, den 24., und Mittwoch, den 25. April 2018, haben die Bereiche Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle, Straßenverkehrsbehörde sowie Gewerbeamt des Ordnungsamtes aufgrund einer Weiterbildung geschlossen. Dringende Anfragen und Beschwerden können Bürgerinnen und Bürger dem Ordnungsamt unter der E-Mail ord@ba-mh.berlin.de bzw. unter der Tel.-Nr. 90293-6601/-6532 mitteilen. Ab Donnerstag, den 26. April 2018, finden die Sprechzeiten wieder wie gewohnt statt.