Restkarten für "Viva la musica" in den Gärten der Welt
Für “Viva la musica” am Samstag, dem 1. September 2018, ab 19:30 Uhr, gibt es noch Restkarten, das Bohemian Symphony Orchestra Prague, Dirigent Roland Mell, Sopran Katharina Göres, spielt slawische Musik. Schnell sein lohnt sich, denn es gibt noch Restkarten für das Klassik-Open-Air Konzert am 1. September, das sich in diesem Jahr der russischen und slawischen Romantik widmet. Und – das spektakuläre Höhenfeuerwerk findet statt! Die 52 Musiker des Prager Sinfonieorchesters spielen bekannte Meisterwerke der slawischen Konzertliteratur, darunter Smetana’s „Tanz der Komödianten“ oder Mussorgski‘s „Eine Nacht auf dem kahlen Berge“. Natürlich stehen auch Dvořák, Smetana oder Tschaikowski auf dem Programm. Die deutsch-russische Sopranistin Katharina Göres wird das weltberühmte „Lied an den Mond“ aus Dvorak’s erfolgreiche Oper „Rusalka“ interpretieren. Den krönenden Abschluss bildet das malerische Höhenfeuerwerk mit musikalischer Begleitung, das dank umfangreicher Vorsichtsmaßnahmen stattfinden kann. Die Konzertkarten sind im Vorverkauf an den Kassen der Gärten der Welt, bei Theaterkassen oder anderen Vorverkaufsstellen und im Internet unter www.gruen-berlin.de/service/web-shop/ und www.reservix.de erhältlich. Informationen unter 700 906 602 und www.gaerten-der-welt.de.