Einwohnerversammlung: Spielplatz Rudolf-Seiffert-Straße
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung, bei der über die baulichen Veränderungen beim Spielplatz im Grünzug gegenüber der Rudolf-Seiffert-Straße 58 bis 60 informiert wird: Dienstag, 13. März 2018, 19 Uhr CEDIO-Konferenzzentrum im Storkower Bogen Storkower Straße 207, in 10315 Berlin Es werden die Planungen zur Gestaltung des Spielplatzes sowie die weiteren Verfahrensschritte vorgestellt. Dazu werden Vertreterinnen und Vertreter des für die Planung und Durchführung der Baumaßnahmen zuständigen Straßen- und Grünflächenamtes, des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des beauftragten Planungsbüros vor Ort sein. Dazu erklärt der Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU): „Die bereits vorhandene Seilnetz-Kombination wurde konzeptionell aufgenommen und inspirierte zur Gestaltung eines ‚Spinnennetzes‘. Realisiert wird die Umgestaltung des Spielplatzes mithilfe von Fördermitteln aus dem Programm Stadtumbau Ost und unter Beteiligung der Kindertagesstätte „Fischlein“, der Sonnenuhr-Grundschule sowie des Kreafithaus-Mädchensportzentrums.“ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail