Mitte Museum: Anfang Januar 2018 neue Veranstaltungsbroschüre!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen- und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Mitte Museum, regionalgeschichtliches Museum für Mitte, Tiergarten, Wedding in Berlin, ist wegen Sanierung geschlossen. In dieser Zeit hält die Einrichtung ein vielfältiges Veranstaltungsprogramm nach dem Motto „Mitte Museum – unterwegs!“ bereit. Die Broschüre stellt auf 44 Seiten das Programm für Januar bis Juli 2018 vor, dabei spielen museumspädagogische Angebote wieder eine wesentliche Rolle: Führungen zum Thema Architektur und Workshops, wie »Berlin der kleinen Leute«, »Kunst trifft Geschichte« und der gern gebuchte »Kartoffeltag« zeigen, dass wir unsere Berliner Mitte historisch unter die Lupe nehmen. Die Veranstaltungen sind öffentlich und entgeltfrei. Angebote, die speziell für Schulklassen konzipiert wurden, sind als solche im Heft gekennzeichnet. Die Broschüre, herausgegeben im handlichen Postkartenformat, liegt seit der ersten Januar-Woche bei den Bürgerämtern zur kostenlosen Mitnahme aus. Interessierte können das Heft aber auch direkt bei der Verwaltung des Mitte Museums abholen: Turmstraße 33, 10551 Berlin, Tel.: (030) 91 60 32 89 (telefonische Anmeldung erbeten). Die Broschüre steht zudem auf der Webseite des Mitte Museum als PDF-Datei zum Downloaden: www.mittemuseum.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297