Neuer Vorstand für Lichtenberger Seniorenvertretung
Am gestrigen Donnerstag hat die Lichtenberger Seniorenvertretung ihren Vorstand neu besetzt. Grund dafür ist der Rücktritt von Renate Mohrs. Gunar Klapp ist nun der neue Vorsitzende der Lichtenberger Seniorenvertretung. Georg Wichmann wurde zum stellvertretenden Vorsitzenden gewählt. „Der Jahrgang 1951 ist jetzt stark in der Seniorenvertretung aktiv, denn wir beide sind in diesem Jahr geboren“, scherzte Gunar Klapp im Anschluss an seine Wahl. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Sozialstadträtin Birgit Monteiro (SPD) gratulierten beiden herzlich zu ihren neuen Posten und freuen sich auf eine weiterhin gute Zusammenarbeit mit der Lichtenberger Seniorenvertretung. Michael Grunst sagt: „Unter der engagierten Regie von Renate Mohrs war unsere Seniorenvertretung sehr aktiv und hat sich rege in unterschiedlichen Gremien beteiligt. Dafür möchte ich mich herzlich bedanken. Gleichzeitig freue ich mich darauf, dass die Seniorenvertretung sicher auch in Zukunft uns Politiker und die Politikerinnen immer wieder daran erinnern wird, die Bedürfnisse der älteren Lichtenbergerinnen und Lichtenberger bei unseren Entscheidungen zu berücksichtigen.“ Birgit Monteiro ergänzt: „Auch ich möchte Renate Mohrs ganz herzlich für ihren langjährigen Einsatz danken. Sie ist nach den letzten Wahlen in die großen Fußstapfen des vorherigen Vorsitzenden Jürgen Steinbrück getreten und hat den Neustart gewagt. Das war auch mit Mühen verbunden. Gunar Klapp hat schon als stellvertretender Vorsitzender gezeigt, dass er seine Aufgabe verantwortungsbewusst und mit einer Prise Humor wahrnimmt. Nun wird er Vorsitzender. Ich freue mich sehr auf die gemeinsame Arbeit mit ihm.“ Gunar Klapp Er mag es dunkel, denn Kino ist seine Leidenschaft. Der 66-Jährige ist gelernter Krankenpfleger und wurde 1978 Gewerkschaftssekretär bei Handel-Banken-Versicherungen – später Verdi. Diese Tätigkeit übte er 37 Jahre lang im Ruhrgebiet aus, wo er damals seinen Lebensmittelpunkt hatte. Inzwischen lebt er wieder in Berlin und ist oft in der ganzen Stadt unterwegs. Georg Wichmann Der ehemalige Geschäftsführer der Katholischen Akademie lebt im Ostseeviertel in Hohenschönhausen. Geboren wurde er am 24. Februar 1951. Nachdem er 25 Jahre die Geschäftsführung der Katholischen Akademie inne hatte und vor einiger Zeit in Rente ging, hat Georg Wichmann das Bedürfnis, seine Freizeit sinnvoll einzusetzen. Den fünffachen Großvater zieht es oft nach Wartenberg, wo seine dreizehnjährige Enkelin Amalia wohnt. Sie spielt seit vielen Jahren Fußball und trainiert in Ahrensfelde. Dort ist Georg Wichmann ebenso regelmäßig anzutreffen Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail