Beschäftigtenversammlung im Bezirksamt Mitte am 16. Mai 2018
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Aufgrund einer ganztägigen Beschäftigtenversammlung für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Mitte am Mittwoch, 16. Mai 2018 bleiben zahlreiche Ämter geschlossen. Folgende Einrichtungen bieten Notdienste und Serviceleistungen an: Notdienste im Gesundheitsamt (jeweils von 9 bis 15 Uhr) - Kinder- und Jugendgesundheitsdienst - Kinder- und Jugendpsychiatrischer Dienst - Sozialpsychiatrischer Dienst - Beratungsstelle für Familienplanung und Schwangerschaft – Standort Wedding - - Beratungsstelle für sexuelle Gesundheit – STI/HIV – Standort Tiergarten - - Hygiene und Umweltmedizin Die Regionalen Sozialdienste und das Kinderschutzteam sind ganztägig erreichbar. Volkshochschule: keine Einschränkungen im Unterrichtsbetrieb Fachbereich Musikschule: Der Nachmittagsunterricht findet regulär statt, sollte es zu Ausfällen im Vormittagsbereich kommen, wird rechtzeitig informiert, die Verwaltung ist online erreichbar. Fachbereich Bibliotheken: Trotz der Schließung der Bibliotheken sind Rückgaben von Medien in der Schiller-Bibliothek, der Philipp-Schaeffer-Bibliothek, der Bibliothek am Luisenbad und der Hansabibliothek möglich. Fachbereich Kunst und Kultur: Die Öffnungszeiten der Einrichtungen sind gewährleistet Alle oben nicht erwähnten Ämter und Service-Einrichtungen sind an diesem Tag nicht erreichbar. Aktuelle Informationen sind auf den Internetseiten des jeweiligen Amtes aufgeführt: http://www.berlin.de/ba-mitte/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de