Neue Selbsthilfegruppe: "Generalisierte Angst- & Panikstörung"
Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf will eine neue Selbsthilfegruppe “Generalisierte Angst- und Panikstörung” gründen. Eine Angsterkrankung führt sehr oft zu starken Einschränkungen, wie zum Beispiel Rückzug und soziale Isolation. Die Selbsthilfegruppe kann bei der Bewältigung der Ängste eine unterstützende Ergänzung sein, in der sich Gleichgesinnte austauschen und Halt finden können. Denn über seine Krankheit offen reden zu können, ist oft der erste Schritt in die richtige Richtung. Ein Termin wird noch gemeinsam gesucht, Interessenten melden sich bitte vorher in der Kontaktstelle. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18