Neukölln bekämpft erfolgreich die Nichtschwimmerquote - Auftakt „Neuköllner Schwimmbär 2018“
Auftaktpressekonferenz „Neuköllner Schwimmbär 2018“ Bundesfamilienministerin bleibt Schirmherrin Datum: Freitag, 27. April 2018, 10-12 Uhr Ort: Kombibad Gropiusstadt, Restaurant Wasserfloh, Lipschitzallee 27-33, 12351 Berlin Seit vier Jahren gibt es das Wassergewöhnungsprojekt „Neuköllner Schwimmbär“, durchgeführt durch Schwimmtrainerinnen und -trainer des „Neuköllner Schwimmbär e,V.“ im Auftrag des Bezirksamtes Neukölln. Diesem ambitionierten Neuköllner Modell liegt die Erkenntnis zugrunde, dass vielen Kindern vor der dritten Klasse die Wassererfahrung im Schwimmbad oder See fehlt. Dieses Manko behindert ihr angstfreies Schwimmenlernen. Unsere Schlussfolgerung: um die Zahl der Kinder, die nicht schwimmen können, langfristig zu senken, muss die Wasser-gewöhnung früher einsetzen. Deshalb werden seit 2015 Projektwochen zur Wassergewöhnung mit Kindern der 2. Klasse durchgeführt. Schul- und Sportstadträtin Karin Korte: „In den letzten 3 Jahren haben über 4.000 Kinder der 2. Klassen aus 25 Neuköllner Grundschulen am Projekt teilgenommen. Der Erfolg gibt uns Recht: Nach drei Jahren „Neuköllner Schwimmbär“ konnte die Nichtschwimmerquote der Drittklässler Neuköllns von ursprünglich 40 auf 22 % gesenkt werden“. Daniela von Hoerschelmann, Schwimmtrainerin und Vorsitzende des „Neuköllner Schwimmbär e.V.“: „Im Jahr 2018 geht unsere Erfolgsgeschichte weiter. Das Modellprojekt erfährt inzwischen die Aner-kennung der Senatsbildungsverwaltung und soll künftig auch in anderen Bezirken Berlins Schule machen.“ Auf der Pressekonferenz geben Auskunft: • Frau Karin Korte, Bezirksstadträtin für Bildung, Schule, Kultur und Sport • Frau Julia Köppen, Bädermanagerin der Berliner Bäder Betriebe • Frau Daniela von Hoerschelmann, Vorstandsvorsitzende und Schwimmtrainerin vom Schwimmbär e.V. • Herr Kai Honens, Neuköllner Schwimmobmann • Lehrer*innen der am Projekt beteiligten Schulen Pressevertreter haben die Möglichkeit, die Kinder während des Projektes zu beobachten. Drehgenehmigungen sind vorhanden. DAS PROJEKT „NEUKÖLLNER SCHWIMMBÄR“ Das Projekt „Neuköllner Schwimmbär“ ist ein fünftägiges Kursangebot innerhalb einer Projektwoche für Kinder am Ende der 2. Klasse zur Was-sergewöhnung und zum Angstabbau vor dem Wasser. Ziel des Projektes ist es, die Kinder auf den regulären Schwimmunterricht in der 3. Klasse vorzubereiten. ERLERNEN VON GRUNDFERTIGKEITEN IM WASSER Die zertifizierten Schwimmtrainerinnen und -trainer gehen mit den Kin-dern gemeinsam ins Wasser und bleiben hier an ihrer Seite. Die Kinder erlernen Grundfertigkeiten wie Atmen, Schweben, Gleiten, Springen und Tauchen. SPAß IM WASSER Für die Wassergewöhnung werden die Schülerinnen und Schüler mit Schwimmmaterialien wie Schlories, Pool-Nudeln und Gurten ausgestat-tet. Es soll den Kindern vor allem Spaß machen, sich im Wasser zu be-wegen und sie sollen sich dabei sicher fühlen. ANERKENNUNG UND BELOHNUNG FÜR DIE KINDER Als Anerkennung für ihren Mut und ihre Leistung erhalten die Kinder nach Abschluss des Kurses eine individuelle Urkunde, einen Schwimm-bär-Button als Abzeichen und eine kleine Überraschung. FINANZIERUNG DES PROJEKTS Finanziert wird das Projekt „Neuköllner Schwimmbär“ aus dem Bonus-programm für Schulen in schwieriger Lage des Landes Berlin, durch das Bezirksamt Neukölln, anteilige Elternbeiträge sowie Spenden. Die Berli-ner Bäder Betriebe stellen ihre Wasserflächen gegen ein reduziertes Ent-gelt zur Verfügung. PROJEKTZEIT UND PROJEKTORT Die Wassergewöhnung der Kinder findet im Jahr 2018 innerhalb von acht Projektwochen (17 bis 26. KW) vom 23.04.2018 bis 29.07.2018 im Kombibad Gropiusstadt der Berliner Bäder Betriebe statt. 23 TEILNEHMENDE SCHULEN, 68 KLASSEN, CA. 1.400 KINDER Bruno-Taut-Schule, Christoph-Ruden-Schule, Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg, Gemeinschaftsschule Campus Rütil, Hermann-von-Helmholtz-Schule, Hermann-Boddin-Schule, Hugo-Heimann-Schule, Janusz-Korczak-Schule, Konrad-Agahd-Schule, Löwenzahn-Schule, Matthias-Claudius-Schule, Schule am Fliederbusch, Schule am Teltow-kanal, Schule am Regenweiher, Schule in der Köllnischen Heide, Peter-Petersen-Schule, Regenbogen-Schule, Schule am Regenweiher, Richard-Schule, Silberstein-Schule, Sonnen-Schule, Theodor-Storm-Schule, Zürich-Schule.