Handballer sind Vizeweltmeister:
Die Handball-Mannschaft des Schul-und Leistungssportzentrums Berlin ist zur Schul-Weltmeisterschaft nach Katar geflogen und hat dort heute den Vizeweltmeistertitel errungen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gratuliert den 15- und 16-jährigen Nachwuchshandballern zum sportlichen Erfolg: „Starke Teamleistung, tolles Turnier mit vielen spannenden Spielen und am Ende auch noch eine Silbermedaille! Dazu gratuliere ich herzlich. Lichtenberg ist stolz auf die Handball-Mannschaft des Schul-und Leistungssportzentrums Berlin.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Barbara Breuer Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail