4. Schöneweider Herbstlese 2017 - Nachholtermine
Vom 5. Oktober bis zum 9. Dezember 2017 waren mit den Kooperationspartnern Espressobar Lalü, PEAK-Buchhandlung, Industriesalon Schöneweide, Stadtbibliothek Treptow-Köpenick und Moving Poets Berlin 16 Veranstaltungen geplant. 14 Lesungen haben erfolgreich und gut besucht stattgefunden. Leider sind wetter- (Sturmtief Xavier) und krankheitsbedingt 2 Veranstaltungen ausgefallen, die aber nachgeholt werden. Hier die neuen Termine: Freitag 26. Januar 2018 | 19.00 Uhr Jutta Voigt liest aus “Stierblutjahre – Die Boheme des Ostens” Moving Poets NOVILLA, Hasselwerderstr. 22, 12439 Berlin (www.movingpoets.org/) Sonntag 04. Februar 2018 | 15.00 Uhr Holger Foest liest „Die kleine Buppi Maus“ – Lesung ab 4 Jahre Café Schoeneweile, Reinbeckstr. 9, 12459 Berlin (Tel. 0179 1127110) Wir danken dem Berliner Autorenlesefonds und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museen für die freundliche Unterstützung.