2. Thementag 2018 im Kiezclub Vital: Ernährung im Alter
Zeit: Freitag, 12.10.2018, 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Kiezclub Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin, großer Veranstaltungssaal im Erdgeschoss, barrierefreier Zugang Am Freitag, dem 12. Oktober um 14 Uhr lädt der Pflegestützpunkt Myliusgarten zum zweiten Thementag 2018 in den KiezKlub Vital, Myliusgarten 20 ein. Thema der Veranstaltung ist „Ernährung im Alter“. Dabei werden die Schwerpunkte körperliche Veränderungen und Ernährungszustand im Alter sowie entsprechende Ernährungs-Empfehlungen thematisiert. Es geht im Einzelnen um Veränderungen verschiedener Systeme im Körper wie z.B. die Verdauung, die Muskeln und Knochen. Ebenso sollen Fragen, wie z.B. welche Risiken für Mangel – oder Fehlernährung bestehen und welche Nährstoffe unser Körper für eine ausgewogene Ernährung benötigt, beantwortet werden. Als Experten zu diesem Thema haben wir hierfür den Ernährungsberater Herrn Groß vom Deutschen Roten Kreuz eingeladen, der Sie umfassend zu dem Thema informieren wird. Im Anschluss an den Vortrag stehen Ihnen die MitarbeiterInnen des Pflegestützpunktes für individuelle Fragen zur Verfügung. Aus organisatorischen Gründen bitten wir um Anmeldung!