Neues Weg- und Orientierungssystem in den Bibliotheken in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aus über 500.000 Medien können Nutzerinnen und Nutzer der Stadtbibliothek Mitte auswählen. Aber wie finde ich „mein“ Buch im Regal? Was bieten die Bibliotheken im Bezirk in welchem Raum und an welcher Stelle? In den sieben Standorten der Stadtbibliothek Berlin-Mitte wurde dafür ein neues Wegeleit- und Orientierungssystem installiert. Es wurde ein einheitliches Gesamtkonzept umgesetzt, das mit Piktogrammen auf Orte in den Häusern hinweist (Lesegarten, Kopierer, Ausleihe, Information, Katalog) und überall in einheitlicher Benennung in deutscher und englischer Sprache auf die einzelnen Themenbereiche (Romane, Sachliteratur) wie auch auf Sonderaufstellungen (Fantasy, Comic, TREND) verweist. Ebenso wird die Auffindbarkeit der Medien in den einzelnen Sachgebieten durch detaillierte Beschreibungen an den Stirnseiten der Regale optimiert. Die Zielstellung dabei war ein aktivierendes, ästhetisches, einheitliches Gesamtbild aller Standorte beim Wegeleitsystem und der Beschriftung der Medienpräsentation zu erreichen. Individuelle Anforderungen der einzelnen Standorte waren zu berücksichtigen und die Reproduzierbarkeit der Beschriftungen durch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter – unter Berücksichtigung des grafischen Gesamtkonzepts und dem Erhalt des einheitlichen Gesamtbildes – sollte gewährleistet sein. Im Bereich der Belletristik wurden zur besseren Auffindbarkeit einzelne Genres grafisch hervorgehoben. Für diese Visualisierungen wurde eine eigene, wiedererkennbare und doch flexible Bildsprache entwickelt, die sich für die Darstellung unterschiedlichster Themen anwenden lässt – im Bereich der Kinder, Jugendlichen und auch Erwachsenen. Die Illustrationen sind – passend zum Gesamtkonzept – in schwarz/weiß gehalten. Keine leichte Aufgabe für die beauftragten Firmen, denn die Bibliotheksstandorte haben ihre jeweils eigene Architektur und einen gewachsenen Medienbestand. Gelöst wurde die Aufgabe durch die ekz Bibliotheksservice GMBH, dem führenden Bibliothekseinrichter im deutschsprachigen Raum, gemeinsam mit dem Büro FARD UND HEGENBART, DIE INNENARCHITEKTEN Gbr und dem Designbüro JALALI+JALALI, VISUELLE KOMMUNIKATION. Im Ergebnis entstand eine behutsame Integration eines modernen Wegeleit- und Orientierungssystems in die individuelle Ästhetik der Gebäude. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Katrin Rosemann, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: katrin.rosemann@ba-mitte.berlin.de