Hertha BSC kommt nach Marzahn-Hellersdorf
Am Dienstag, dem 9. Oktober 2018, ab 14:00 Uhr, absolviert der Bundesliga-Profiverein Hertha BSC eine Traningseinheit beim BSV Eintracht Mahlsdorf. Die Profis von Hertha besuchen insgesamt sechs Berliner Bezirke, um dort öffentlich zu trainieren und für Autogramme zur Verfügung zu stehen. Nach der Teilnahme von 2.500 Fans in Mariendorf folgt nun Marzahn-Hellersdorf. In Abstimmung mit Bezirk und nutzenden Vereinen wurde das Trainingsgelände des BSV Eintracht Mahlsdorf in der Melanchthonstraße 52 d in 12623 Berlin ausgewählt. Cheftrainer Pál Dárdai und seine Mannschaft absolvieren hier ein Kieztraining und nehmen sich anschließend Zeit für Selfies, Autogrammwünsche und Fragen aller Fans. Um 14:00 Uhr beginnt das Rahmenprogramm mit Musik und Interviews. Die Moderation übernimmt der Stadionsprecher Fabian von Wachsmann. Die Kinder können beim Kids-Club-Training teilnehmen. Fanartikel und die exklusiven Bezirksshirts „Marzahn“ und „Hellersdorf“ können vor Ort erworben werden. Auch der neu gestaltete Mannschaftsbus der Profimannschaft kann besichtigt werden. „Wir freuen uns riesig auf die Hertha. Gerade für unsere jungen Fußballbegeisterten ist das ein einmaliges Erlebnis. Hautnah beim Training einer der besten deutschen Mannschaften dabei zu sein, dürfte für viele ein echter Traum sein. Ich hoffe, dass ganz viele Kinder und Jugendliche die Chance nutzen und Hertha damit auch zur Sportbegeisterung bei uns beitragen kann. Immerhin ist 2024 die Europameisterschaft. Tolle Aktion und der ganze Bezirk freut sich“, so Gordon Lemm Sport- und Jugendstadtrat des Bezirks. Achtung: Da die Parkplatzsituation an der Sportstätte sehr schwierig ist, bittet das Bezirksamt alle Besucher dringend, mit öffentlichen Verkehrsmitteln anzureisen!