Was ist eine gute Schule? Eine Umfrage des Museums Neukölln
Das Museum Neukölln bereitet aktuell eine Ausstellung über die Entwicklung der Schulreformen in Neukölln seit 1968 vor und blickt dabei auf die vergangenen 50 Jahre Schul- und Bildungspolitik zurück. Wie geht gute Schule? Diese Frage beschäftigt nicht nur viele Expertinnen und Experten aus den Bereichen Bildung, Politik und Forschung. Auch und vor allem setzen sich Eltern, Lehrerinnen und Lehrer bzw. die Direktion und die Schülerschaft täglich mit dem Schulalltag auseinander und gestalten ihn maßgeblich. Dazu führt das Museum eine Umfrage durch, um zu erfahren, wie ehemalige und heutige Schüler*innen und Lehrer*innen über Schule denken. Dabei interessiert das Museum auch, welche Erwartungen an Schule geknüpft sind und ob diese erfüllt werden. Die Beantwortung der Fragen dauert ca. 10 Minuten und kann direkt unter diesem Link: https://www.surveymonkey.de/r/358BHMX gestartet werden oder über die Website www.museum-neukoelln.de Die Durchführung der Umfrage erfolgt anonym. Das Museum Neukölln erhebt keinerlei persönliche Daten. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Veranstalter: Museum Neukölln, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Öffnungszeiten: täglich 10.00 – 18.00 Uhr Verantwortlich: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 info@museum-neukoelln.de www.museum-neukoelln.de