Neue Ausstellung im Kunsthaus Flora - "Perspektivwechsel"
Am Sonntag, dem 16. Dezember 2018, ab 14:00 Uhr, zeigt das Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin, das Fotoprojekt “Perspektivwechsel” mit geflüchteten Kindern. Interessierte haben die Möglichkeit, Marzahn-Hellersdorf und andere Bezirke Berlins 2018 mit anderen Augen zu sehen. Wie sehen Kinder eine Welt, deren Perspektiven von einem gesellschaftlichen Diskurs geprägt sind? Dafür soll ein Perspektivwechsel gewagt werden. Der gemeinnützige Verein “Werkstatt für interkulturelle Medienarbeit e.V. führte in diesem Jahr das Fotoprojekt “Perspektivwechsel mit geflüchteten Kindern” in Marzahn-Hellersdorf durch. 20 Kinder aus verschiedenen Herkunftsländern gewährten im Projekt über ein Jahr, durch die Linsen ihrer Kameras, einen Einblick in ihre Lebenswelt. Die entstandenen Fotografien zeigen ihre Perspektiven auf Biesdorf und Hellersdorf und ihren neuen Alltag. Ziel des Fotoprojekts war es, sowohl die Blickwinkel der Kinder fotografisch einzufangen, als auch in pädagogischer Weise die neue Umgebung zu entdecken und Begegnungen mit der bereits bestehenden Nachbarschaft entstehen zu lassen. Gemeinsam mit den Kindern konzipierte das Projektteam eine Ausstellung der entstandenen Fotografien im Kunsthaus Flora. Die Ausstellung wird mit freundlicher Unterstützung vom Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf im Kunsthaus Flora realisiert. Die Ausstellung ist bis Sonntag, dem 13. Januar 2018, im Kunsthaus Flora zu sehen.