Spielplatz in der Otto-Marquardt-Straße wird am 14.02. eröffnet
Von Dezember 2017 bis Februar 2018 wurde der Spielplatz in der Otto-Marquardt-Straße erneuert. Zur feierlichen Übergabe durch den Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU), gemeinsam mit Kindern aus der Kita „Entdeckerland“ sind alle „kleinen und großen“ Bewohnerinnen und Bewohner herzlich eingeladen: Mittwoch, den 14. Februar 2018 um 10.00 Uhr auf dem Spielplatz Otto-Marquardt-Straße gegenüber Hausnummer 16 „Aus der Kinder- und Jugendbeteiligung sind die Themen Dschungel und Wildnis hervorgegangen, welche in die Neugestaltung des Spielplatzes eingeflossen sind. So ist eine Spielhauskombination für Kinder von 3 bis 6 Jahren mit Kletternetz, Rampe, Rutschstange, Drehelementen und einer Sitzecke entstanden. Ergänzt wird dies um eine Korb-Schaukel, eine Seil-Kletteranlage mit unterschiedlichen Ebenen und Strickleitern. Auch gibt es Nester zum ‚Chillen‘ sowie eine ‚Slackline‘ und ein Reck. Die vorher bereits vorhandene Drehscheibe wurde versetzt und die Spielfläche insgesamt vergrößert.“, erklärt Stadtrat Wilfried Nünthel. Teilgenommen haben an der Kinder- und Jugendbeteiligung im November und Dezember 2016 die Kita „Entdeckerland“ mit Kindern zwischen 4-6 Jahren und Schulkinder bis 14 Jahre aus der Nils-Holgersson-Schule sowie weitere Jugendliche aus dem Jugendklub „Judith Auer“. Die Geräteausstattung wurde für 60.000 EUR aus dem Förderprogramm SIWANA (Sonderprogramm Infrastruktur für wachsende Stadt und Nachhaltigkeit) erneuert. Weitere 22.500 Euro wurden aus dem Bezirkshaushalt für den Sandaustausch und zwei Spielgeräte für den Kleinkindbereich eingesetzt. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 | E-Mail