Erster Kiezspaziergang 2018 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe Donnerstag, 8. März 2018, 15.00 bis 17.30 Uhr Treffpunkt: Grüntaler Straße/Ecke Bellermannstraße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der Bezirksstadtrat wird in diesem Jahr in jedem der zehn Stadtteile des Bezirks Mitte Kiezspaziergänge durchführen. Organisation und Führung haben die Stadtteilkoordinationen des Bezirks übernommen, die für jeden Stadtteil bis Ende November jeweils einen interessanten Rundgang anbieten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, den Bezirksstadtrat zu begleiten und auf den zweieinhalbstündigen Touren mit ihm ins Gespräch zu kommen. Am Donnerstag, den 8. März 2018, erwartet Sie folgendes Programm der Stadtteilkoordination Osloer Straße: Los geht´s um 15.00 Uhr an der Grüntaler Straße/Ecke Bellermannstraße, wo das Projekt „sicher, sauber, grün“ mit Beteiligung der Nachbarschaft eine Umgestaltung des Grünstreifens der Grüntaler Straße startet. Passend zum internationalen Frauentag wird anschließend die Freizeiteinrichtung Mädea für Mädchen und junge Frauen besucht. Zum Abschluss besteht die Möglichkeit, das Politik-Café der Kaspar Hauser Stiftung kennenzulernen, das ganz frisch in der Jülicher Straße eröffnet hat. Der Zugang ist barrierefrei. Anmeldungen zum kostenlosen Rundgang nimmt bis 6. März 2018 die Stadtteilkoordination Osloer Straße entgegen. Weitere Informationen und Anmeldung: Stadtteilkoordination Osloer Straße Maike Janssen Osloer Straße 12, 13359 Berlin Tel. (030) 38 10 93 29 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600