ORGELNACHT 2018 des Evangelischen Kirchenkreises Lichtenberg-Oberspree
Am Samstag, dem 9. Juni 2018, von 19:00 bis 23:00 Uhr, findet in der Jesuskirche Berlin-Kaulsdorf, Dorfstraße 12, 12621 Berlin, die ORGELNACHT 2018 “Klangwelt Sandtner-Orgel” des Evangelischen Kirchenkreises Lichtenberg-Oberspree statt. Das Programm umfasst Werke vom Barock bis zur Romantik. An der Sandtner-Orgel in Kaulsdorf spielen die Kirchenmusiker Martin Fehlandt, Martin Knizia, Stefan Kircheis, Sebastian Sommer, Beate Kruppke und Andreas Hetze – unterstützt von der Sopranistin Juliane Schubert. Alle zwei Jahre machen die Kirchenmusikerinnen und -musiker des Evangelischen Kirchenkreises Lichtenberg-Oberspree Station in einer der Kirchen des Kirchenkreises. “Denn es locken Instrumente im Kirchenkreis, die ihresgleichen suchen und wirklich kleine Schatzkästlein sind”, sagt Beate Kruppke, Kreiskantorin des Evangelischen Kirchenkreises Lichtenberg-Oberspree. Im Herbst 2010 wurde in der Jesuskirche in Berlin-Kaulsdorf eine neue Orgel der süddeutschen Orgelbaufirma Sandtner aus Dillingen eingebaut. “Diese klanglich süddeutsche Handschrift ist eine Bereicherung für Berlin und Brandenburg”, sagt Beate Kruppke: “Abgesehen davon ist die Kaulsdorfer Kirche auf dem idyllischen Dorfanger auch optisch ein Kleinod mit originaler barocker Ausstattung.” In den Pausen gibt es ein Buffet mit Saft, Wasser, Wein und Knabbereien. Der Eintritt ist frei. Verkehrsanbindung: S + U-Bahnhof Wuhletal, S-Bahnhof Kaulsdorf, Bus 269 und Bus 398. Weitere Informationen: kirchenmusik@kklios.de.