"Bunt gemixte Geigenmusik“ im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 11. November 2018, ab 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Konzert im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein. Es erklingen heitere Stücke von Bach bis zu Irischer Fiddle-Musik. Die Violinlehrerin Heidrun Polster stellt ihre Schüler vor und erläutert auf unterhaltsame Art den langen Weg, bis ein Werk aufgeführt werden kann. Ambitionierte Hobbymusiker runden das Programm kammermusikalisch mit dem „Musikalischen Spaß“ von Mozart ab. Am Klavier begleitet die Konzertpianistin Marlene Preubsch. Der Eintritt kostet 6,00 Euro. Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel.: (030) 526 78 45 93.