Neue Informations- und Austauschformate zur Integrationsarbeit in Treptow-Köpenick auf Facebook
Das Projekt InteraXion und der Bereich Integration des Bezirksamtes Treptow-Köpenick haben zwei neue Angebote auf Facebook erstellt, um noch mehr Menschen möglichst unkompliziert und niedrigschwellig zu informieren und zu vernetzen: „Willkommen in Treptow-Köpenick!“: https://www.facebook.com/groups/640893109419012/ „Bezirksamt Treptow-Köpenick – Integration“: https://www.facebook.com/pg/IntegrationBATK Die beiden Angebote richten sich an zugewanderte Menschen sowie an alle, die am Thema Integration, insbesondere in Treptow-Köpenick, interessiert sind. Die Facebook-Gruppe „Willkommen in Treptow-Köpenick“ bietet eine Austauschplattform, die mit Unterstützung der hauptamtlichen Beratungsangebote im Bezirk für alle Fragen rund um die Zuwanderung, aber auch für Möglichkeiten der Begegnung im Bezirk, zur Verfügung steht. Der Auftritt „Bezirksamt Treptow-Köpenick – Integration“ soll als Informationsplattform für alle Hinweise, Angebote und Veranstaltungen dienen, die mit dem Bereich Integration zusammenhängen und die Vielfalt des Bezirkes verdeutlichen. Schauen Sie vorbei und sagen es weiter! Für Fragen oder Hinweise stehen Ihnen Frau Stökl (InteraXion – Willkommensbüro für zugewanderte und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick) unter interaxion@offensiv91.de und Frau Herm (Bezirksamt Treptow-Köpenick, Koordinierung Flüchtlingsfragen und Öffentlichkeitsarbeit) unter integration@ba-tk.berlin.de gerne zur Verfügung.