Lesung mit Ursula Werner: „Immer geht’s weiter“
Am Freitag, 30. November 2018, lädt der Förderkreis der Lichtenberger Bibliotheken um 17 Uhr zu einer besonderen Lesung in die Anton-Saefkow-Bibliothek ein. Der Förderkreis unter Vorsitz der ehemaligen Bezirksbürgermeisterin Christina Emmrich feiert an diesem Tag sein 20jähriges Jubiläum. Aus diesem Anlass sind alle Interessierten zu einer Begegnung mit der beliebten Schauspielerin Ursula Werner eingeladen. Ursula Werner liest aus ihrer Biografie „Immer geht´s weiter“. Humor- und temperamentvoll gibt die Schauspielerin darin Auskunft über ihre Arbeit am Theater und beim Film sowie über Dinge im Leben, die ihr wichtig sind. Bevor sie als „Charlie“ in der Uraufführung der „Neuen Leiden des jungen W“ in Halle auf der Bühne stand, sich als „Mascha“ am Maxim-Gorki-Theater und als „Doktorin Unglaube“ in der Verfilmung von „Ein irrer Duft von frischem Heu“ in die Herzen des Publikums spielte, erlernte Werner den Tischlerberuf. Danach, und ebenfalls von der Pike auf, ihren zweiten, den Schauspielberuf. Von 1974 bis 2009 war sie Ensemblemitglied des Maxim-Gorki-Theaters. 2009 erhielt sie den Deutschen Filmpreis als „Beste Hauptdarstellerin“ in „Wolke 9“. Der reguläre Eintritt beträgt 4 Euro, ermäßigt 3 Euro mit gültigem Bibliotheksausweis. Kartenbestellungen werden unter Tel. 90 296 37 73 gern entgegen genommen. Die Öffnungszeiten der Anton-Saefkow-Bibliothek sind Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 19 Uhr, Samstag von 9 bis 15 Uhr. Weitere Informationen: Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Tel. 90 296 37 73