Gemeinsame Presseerklärung zur Beendigung der vertraglichen Beziehungen zwischen dem Land Berlin und Chris Dercon
Gemeinsame Presseerklärung zur Beendigung der vertraglichen Beziehungen zwischen dem Land Berlin und Chris Dercon Der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, und der bisherige Intendant der Volksbühne, Chris Dercon, haben sich wie folgt geeinigt: 1 . Chris Dercon hat seine Tätigkeit an der Volksbühne mit Wirkung vom 12.04.2018 eingestellt. 2. Der Dienstvertrag wird im gegenseitigen Einvernehmen zum 31. Dezember 2018 beendet. Bis zu diesem Zeitpunkt erhält Chris Dercon die vereinbarte Vergütung. 3. Damit sind die wechselseitigen vertraglichen Beziehungen der Vertragsparteien beendet. 4. Die Parteien legen Wert darauf, festzustellen, dass die Beendigung des Vertragsverhältnisses im Wesentlichen der Notwendigkeit eines konzeptionellen Neuanfangs und nicht der aktuellen finanziellen Situation der Volksbühne geschuldet ist. 5. Die Parteien werden keine weiteren Presseerklärungen zur Beendigung dieses Vertragsverhältnisses abgeben. Dr. Klaus Lederer Für Chris Dercon Prof. Dr. Peter Raue, Rechtsanwalt