Kult-Krimis und Neuentdeckungen: Der Verlag Hoffmann und Campe präsentiert sein aktuelles Krimiprogramm
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 8.10. – 30.11.2018 können Freunde spannender Unterhaltung im Krimi-Salon der Bruno-Lösche-Bibliothek unter dem Motto „AUF LESEN UND TOD“ alte Meister des Krimi-Genres wiedertreffen und Bekanntschaft mit neuen Talenten machen. In der Krimi-Ausstellung ist unter anderem die »Queen of Crime«, Agatha Christie, vertreten. Klassiker wie »Mord im Orientexpress« und »Das krumme Haus« wurden erst kürzlich mit Starbesetzung neu verfilmt und können in der Bruno-Lösche-Bibliothek als Filmausgabe ausgeliehen werden. Wer aber glaubt, er habe schon alle Fälle mit Hercule Poirot gelöst, kennt noch nicht Sophie Hannah: Aus der Feder der erfolgreichen britischen Autorin stammen zwei neue Romane mit dem Kult-Ermittler, die auch Christie-Fans begeistern. Von Eric Ambler, der als Begründer des modernen Thrillers gilt, können Werke wie »Die Maske des Dimitrios“ oder »Der dunkle Grenzbezirk“ wiederentdeckt werden. Die neuen Ermittler bei Hoffman und Campe nehmen Krimi-Fans mit auf Reisen, wie zum Beispiel ins beschauliche Örtchen Grantchester im Großbritannien der 1950er Jahre. Hier deckt Vollzeit-Pfarrer und Teilzeit-Detektiv Sidney Chambers so manches Geheimnis auf, das der Polizei verborgen bleibt. Kommisar Luc Verlain ermittelt hingegen zwischen Weinbergen und altehrwürdigen Schlössern. Die Krimi-Reihe des Fernseh-Reporters Alexander Oetker spielt in der traumhaften Urlaubsregion Aquitaine an der französischen Atlantikküste. Die ersten beiden Bände, »Retour« und »Château Mort«, stürmten sofort die SPIEGEL-Bestsellerliste. Nach Palermo schließlich führt die Reihe um die unerschrockene Staatsanwältin Serene Vitale, die dunklen Mafia-Geschäften auf der Spur ist. Journalistin und Mafia-Expertin Petra Reski schreibt in dieser Krimi-Serie über Verstrickungen, die oft bis nach Deutschland reichen. Der Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek – einzigartig in Berlin – bietet seit 2008 annähernd 6.000 Krimis zum Schmökern und zum wohligen Schaudern. Neben Klassikern von Agatha Christie oder Sir Arthur Conan Doyle und Büchern von populären deutsch- und fremdsprachigen Autoren sind auch zahlreiche Titel weniger bekannter Schriftsteller im Angebot. Außerdem können mehr als 1500 „kriminelle“ Hörbücher, über 600 Kriminalfilme auf DVD sowie konventionelle und elektronische Detektiv- und Krimi-Spiele (für PC, Wii- und Nintendo DS-Konsolen) ausgeliehen werden. Bruno-Lösche-Bibliothek Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Tel.: (030) 9018 3 3025 | E-Mail: loesche@stb-mitte.de U9 Birkenstr.; S Westhafen; Bus M27, 123 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de