Vergewaltigung in Schöneberg
Nr. 1143 Mit einem Zeugenaufruf bittet die Polizei um Mithilfe auf der Suche nach einem Unbekannten, der im März 2018 eine Frau in Schöneberg vergewaltigt haben soll. Die 37-Jährige war am Freitag, den 16. März 2018, gegen 2 Uhr auf dem Straßenstrich Kurfürstenstraße in einen weißen Transporter eines Unbekannten gestiegen. Auf einem Parkplatz an der Kreuzung An der Urania Ecke Kurfürstenstraße kam es dann im Laderaum des Fahrzeugs zu massiven, gewaltsam erzwungenen sexuellen Handlungen. Zeugen fanden die Frau, die der Unbekannte am Tatort zurückgelassen hatte.