Musikalische Lesung mit Dirk Zöllner
Am Dienstag, dem 21. August 2018 um 20:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” zur Musikalischen Lesung mit Dirk Zöllner aus seinem Buch “Affenzahn” in die Marzahner Promenade 55, in 12679 Berlin, ein. Dirk Zöllner kann Songs schreiben, singen und von der Bühne aus das Publikum begeistern, das weiß man. Dass er auch ein begnadeter Geschichtenerzähler ist, hat er in seiner Autobiografie bewiesen. Er selbst bezeichnet sich als “freischaffender Überlebenskünstler”. Seine unkonventionellen Ansichten über Kunst und Leben stellt er in den pointierten Kolumnen dieses Buches zur Diskussion. Er lässt die Glocken für “Silly” läuten, bekennt, wie alle Musik-Normalverbraucher fast immer die Best of seines eigenen Lebens zu hören, fragt, was Seelensänger Seal mit einem Eiszapfen will, und hält an unverrückbaren Wahrheiten fest, beispielsweise: “Richtige Bands sind Banden, von pubertierenden Jungs gegründet, die ganz viel Bock auf das Leben und die Mädchen haben. Dirk Zöllner, 1962 in Berlin geboren. Sänger, Songtexter, Komponist. 1984 gründete er die Band “Chicorée”, 1987 “Die Zöllner”, wirkte an zahlreichen Musikprojekten auch internationaler Bands mit, setzte Soloprojekte um und ist mit den “Zöllnern” bis heute unterwegs. 2012 brachte er seine Autobiografie “Die fernen Inseln des Glücks” heraus. Der Eintritt ist frei, Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/bibliotheken-mh.