Gedenken an die Opfer des Mauerbaus
Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin und der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informieren: Vor 57 Jahren, am 13. August 1961, errichtete die Regierung der DDR die Berliner Mauer. Über Jahrzehnte teilte die Mauer die Stadt. Als Symbol der Unfreiheit war sie zugleich Aus¬druck der Ost-West-Konfrontation in dieser Zeit. Viele Menschen haben ihren Wunsch nach Freizügigkeit mit ihrem Leben bezahlen müssen. Daran zu erinnern ist wichtig, aber ebenso wichtig ist die Erinnerung daran, dass es den Menschen der DDR gelang, die Mauer 1989 friedlich zu überwinden. Zum Gedenken an die Opfer des Mauerbaus und die Teilung Deutschlands laden die Bezirksverordnetenversammlung Mitte und das Bezirksamt Mitte von Berlin zu einer Kranzniederlegung ein. Montag, dem 13. August 2018, 15.00 Uhr, an der zentralen Gedenkstätte am Gedenkstein in der Grünanlage Bernauer Straße, 13355 Berlin (Ecke Swinemünder Straße). Wir freuen uns, wenn Sie zu Ehren der Opfer des Mauerbaus an der Gedenkveranstaltung teilnehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de