28. Kneipenfest Friedrichshagen
1 Ticket- 11 Livebands Samstag, 13.10.2018 ab 20:00 Uhr Zum 28. Mal organisiert der Tourismusverein Berlin Treptow Köpenick e.V. am 13. Oktober 2018 in 10 Lokalen ab 20 Uhr das Kneipenfest Friedrichshagen. Für jeden Musikgeschmack ist etwas dabei: von Italienischem Schlager im Trattoria Tresoli, Irish Folk im Rolandseck bis hin zu Französischen Chansons im Domaines. Im Rathaus warten mit der Partyrockband Blind Bankers und der Russian Folk Band Dr. Bajan gleich zwei Konzerte auf einmal. Ab 23 Uhr startet dann die Chart Party im Kino Union. Kneipenfestler zahlen hier statt der üblichen 7€ nur 2€. Mit nur einem Ticket und Programmheft kann der Abend selbst gestaltet werden. Alle Bands spielen vier Sets: Zu jeder vollen Stunde für ca 45min. Die Tickets (VVK 12,00 Euro, Abendkasse 15,00 Euro) und das Programm gibt es in der Theaterkasse in Friedrichshagen, in der Touristinformation am Schloßplatz, im Forum Köpenick sowie in allen teilnehmenden Lokalen.