Auswertung des Registers Treptow-Köpenick erschienen
Im März erschien die Auswertung für das Register zur Erfassung extrem rechter und diskriminierender Vorfälle in Treptow-Köpenick. Im Jahr 2017 wurden 310 Vorfälle dokumentiert (2016: 367), was einen Rückgang um ca. 15,5 % zum Vorjahr bedeutet. Es war das erste Mal in der Geschichte des Registers Treptow-Köpenick, dass die Vorfallszahlen sanken. Dies lässt sich auf den massiven Rückgang der rassistischen Mobilisierungen im Bezirk zurück führen, womit auch das Motiv Rassismus (- 49%) stark gesunken ist. Am stärksten war Propaganda mit 222 Vorfällen vertreten, sowie das Motiv der „Rechten Selbstdarstellung“ mit 100 Vorfällen. Die Anzahl der Angriffe ist auf insgesamt 22 zurück gegangen. Sie sind trotz der sinkenden Zahlen immernoch zu 70 % rassistisch motiviert. Inhaltlich sind Vorfälle mit dem Motiv der (extrem) rechten Selbstdarstellung um knapp 10 % weiter angestiegen. Bereits im letzten Jahr gab es in diesem Bereich eine Verdoppelung der Vorfälle. Dabei war es zu 92 % Propaganda, die diesem Motiv entsprach. Mit der weiteren Zunahme von Propaganda im Allgemeinen und (extrem) rechter Selbstdarstellung im Besonderen zeigt sich ein vermehrtes Interesse (extrem) rechter Gruppierungen, im Sozialraum sichtbar zu sein und neue MitstreiterInnen zu agitieren. Nachdem es in den vergangenen Jahren vor allem NPD und Kameradschaften waren, die öffentliche Räume markiert haben, werden nun auch Gruppen wie die Identitäre Bewegung aktiver. In der Vergangenheit hat sich gezeigt, dass dort wo Propaganda zunimmt auch ein stärkeres Interesse (extrem) rechter Gruppierungen besteht den Ortsteil zu dominieren, was letztlich mit einer steigenden Gewalt einher ging. Es gilt also weiterhin wachsam zu bleiben. Die gesamte Auswertung finden Sie unter www.berliner-register.de oder als Broschüre im Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick. Koordinierungsstelle Register Treptow-Köpenick Besuchsadresse: Michael-Brückner-Str. 1/Spreestraße, direkt gegenüber S-Bhf Schöneweide Postadresse: c/o offensiv’91 e.V, Hasselwerder Str. 38-40, 12439 Berlin E-Mail: tk@berliner-register.de, Internet: www.berliner-register.de Tel/Fax: 030-654 87 293