»Unter einem Dach« - Ein Syrer und ein Deutscher erzählen
Ein deutsch-syrischer Dialog voll unbequemer Wahrheiten, unerwarteter Komik und ermutigender Gedanken Donnerstag, den 21. Juni um 15 Uhr Café Quitte, Quittenweg 20, 12524 Berlin Aus organisatorischen Gründen bitten wir Sie um Anmeldung unter r.mirkovic@bim-berlin.de Die Gemeinschaftsunterkunft Quittenweg lädt Sie herzlich zu einer Buchvorlesung ein! Herzlich willkommen! Nun sind sie hier, mehr als eine Million Geflüchtete, und das Credo lautet: Wir schaffen das. Aber was ist «das»? Und wie «schaffen» wir es? Der Zeit-Reporter Henning Sußebach und seine Frau haben im Dezember 2015 ihr Arbeitszimmer geräumt und dem aus Syrien geflüchteten Studenten Amir Baitar Obdach gewährt. Seitdem versuchen das Ehepaar Sußebach, ihre zwei Kinder und Amir Baitar gemeinsam, «das» zu schaffen. Die Familie war nicht naiv. Sie wusste, dass Baitar gläubiger Muslim ist und andere Wertvorstellungen hat. So staunen die Sußebachs, als der Gast ihr Haus mit seiner Mekka-App ausmisst. Und der Gast versteht nicht, dass in seiner neuen Familie die Frau mit dem Auto zur Arbeit fährt und der Mann das Fahrrad nimmt. Nach Silvester zermartert sich Baitar den Kopf, weil er seinem Tischnachbarn Wein gereicht hat – Beihilfe zum Trinken, Gottesgesetzesbruch! In ihrem Buch schreiben Baitar und Sußebach über Ängste, Sprachbarrieren und Missverständnisse, vor allem aber über die Vertrautheit, die entsteht, wenn sich zwei völlig verschiedene Kulturkreise aufeinander einlassen. Gemeinsam erzählen sie, wie «das» funktioniert, und machen auf eine persönliche, sehr berührende Weise eine gesellschaftliche Aufgabe greifbar. Amir Baitar wurde 1991 in Syrien geboren. Er wuchs in einem Dorf am Euphrat auf und studierte in der Stadt Deir-el-Zor Mathematik und Informatik, bis der Krieg eine akademische Ausbildung unmöglich machte. 2015 floh er nach Deutschland. Henning Sußebach wurde 1972 in Bochum geboren, seit 2001 ist er Redakteur der Wochenzeitung Die Zeit. Seine Reportagen wurden mit den bedeutendsten deutschen Journalistenpreisen ausgezeichnet, unter anderem dem Egon-Erwin-Kisch- und dem Theodor-Wolff-Preis. Die Buchvorlesung ist eine gemeinsame Aktion von LfG Berlin – Betriebsteil B und BENN – Kosmosviertel. BENN steht für „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ und ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick. Rastislava Mirkovic – Ehrenamtskoordinatorin Gemeinschaftsunterkunft Quittenweg Quittenweg 20, 12524 Berlin Telefon: +49 30 89406830, Fax: +49 30 89406832 Mobil: +49 151 16253449 E-Mail