Innovationspark Wuhlheide – Entscheidung für eine neue Verwaltung
Bezirksbürgermeister Oliver Igel teilt für das Facility Management und die Wirtschaftsförderung mit: Als Technologie- und Gründerzentrum bietet der Campus, nach bundesdeutschen und internationalen Vorbildern, Initiativen zur Gründung innovativer Unternehmen in der Region. Ferner gehören die beratende Unterstützung und die Schaffung verbesserter Wettbewerbschancen für neue kleine und mittelständische Unternehmen in Treptow-Köpenick zum Portfolio des Parks. Das seit Jahrzehnten sehr erfolgreiche Grundstücksverwaltungs- und Bewirtschaftungskonzept erhält derzeit eine aus Bezirksperspektive zeitgemäße Organisationsstruktur, um die Umsetzung der Ziele der Wirtschaftsförderung weiter zu verbessern. Im Rahmen dieser Reform wurde u.a. auch das künftige Management des Innovationsparks im Wege eines öffentlichen Vergabeverfahrens ausgeschrieben. Als Ergebnis des Wettbewerbs mit Verhandlungsverfahren hat der Bezirk Treptow-Köpenick zum 01.01.2019 mit der Corona Hausverwaltung & Immobilien OHG einen neuen Verwaltungsvertrag für den Innovationspark Wuhlheide vereinbart. Bis zum Jahresende verbleiben selbstverständlich alle Liegenschaftsaufgaben wie gewohnt in der Hand der Innovationspark Wuhlheide Managementgesellschaft mbH i. L.. „Der Eintritt des Bezirkes Treptow-Köpenick in alle Nutzungsverträge anstatt des bisherigen Verwalters, wird derzeit gemeinsam mit allen Beteiligten organisiert“, sagt Bezirksbürgermeister Oliver Igel. „Damit alle ansässigen und künftigen Unternehmen hinsichtlich ihres Standortes schnell, vertrauensvoll und sicher in die Zukunft blicken können, erhalten diese in den nächsten vier Wochen ihre Unterlagen dafür zugesandt.“ Jedes Unternehmen im Innovationspark erhält also in Kürze die praktischen Informationen, die den Übergang so reibungslos wie möglich organisieren. Nachfragen zum Verfahren können jederzeit an die bisherigen Kontakte der Innovationspark Wuhlheide Managementgesellschaft mbH i. L. oder über https://innovationspark.berlin/kontakt/ gestellt werden.