VHS Berlin Mitte: Das neue Halbjahresprogramm August – Dezember 2018 ist erschienen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt und Naturschutz, Sabine Weißler, informiert: Auf mehr als 360 Seiten entfaltet sich das große Lehrangebot der VHS Berlin Mitte. Das umfangreiche Programm bietet neben den traditionellen Bereichen Politik, Gesellschaft, Umwelt, Kultur und Gestalten, Gesundheit, Deutsch, Fremdsprachen, Arbeit, Beruf, EDV, Grundbildung und Schulabschlüsse auch die Möglichkeit, Kurse in anderen Sprachen zu besuchen wie zum Beispiel „Pilates in Englisch“, „Yoga en español“, „Woodworking and Furniture“, „English – Cooking and Conversation“. Das Programm der VHS Berlin Mitte ist an folgenden Standorten erhältlich: VHS Haus Linienstr.162, 10115 Berlin – VHS Haus Antonstr.37, 13347 Berlin – VHS Etage Turmstr.75, 10551 Berlin – Lernhaus Pohlstr. 60/62, 10785 Berlin – Rathäuser Tiergarten, Wedding und Mitte. Darüber hinaus liegt das Programmheft in den Bürgerämtern, Bibliotheken und verschiedenen Buchhandlungen des Bezirks aus. Über das vielfältige Weiterbildungsangebot der VHS Berlin Mitte können sich die Bürgerinnen und Bürger auch im Internet unter www.berlin.de/vhsmitte informieren und Kurse online buchen. Medienkontakt: Dr. Jutta Wiegmann Tel.: 030 9018 374 16