Aktion des Ordnungsamtes Mitte: „Danke für richtiges Parken“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Nicht sanktionieren, sondern Danke sagen – nach der positiven Resonanz aus der Bevölkerung am Jahresende 2017 wiederholt das Ordnungsamt Mitte von Berlin in diesem Jahr die Aktion „Danke für richtiges Parken“. Außendienstmitarbeiterinnen und -mitarbeiter des Ordnungsamtes nutzen die Tage zwischen den Jahren, in denen auch der Silvesterschutz in den Parkautomaten eingebaut ist, um während der regulären Streifen im gesamten Bezirk kleine Kärtchen mit Botschaften und Schokopräsenten an richtig parkende Fahrzeuge und deren Halterinnen und Halter zu verteilen. Die Außendienstmitarbeiterinnen und -mitarbeiter freuen sich über die zahlreichen positiven und wertschätzenden Kontakte aus der Bevölkerung. Stephan von Dassel: „Ich freue mich mit dieser Aktion all den Menschen, die durch richtiges Parken ihren täglichen Beitrag für die öffentliche Sicherheit und Ordnung leisten, danken zu können! Allzu oft findet mehrheitlich negatives Verhalten Eingang in der Wahrnehmung von Presse und Öffentlichkeit. Allerdings: Die große Mehrheit unserer Gesellschaft verhält sich regelkonform und leistet damit einen Beitrag zu öffentlicher Sicherheit und Ordnung. Dies wird leider zu wenig wahrgenommen. Umso wichtiger ist es, dass sich das Ordnungsamt für die Beachtung der Regeln auch einmal bedanken kann. Die Außendienstmitarbeiterinnen und -mitarbeiter erfahren in diesen Tagen viel positiven Zuspruch und Wertschätzung. Auch ich möchte mich ausdrücklich bei den Kolleginnen und Kollegen für ihren Einsatz und die Motivation, mit der sie tagtäglich ihrer Arbeit nachgehen, bedanken. Ich wünsche allen ein frohes und gesundes neues Jahr!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail:presse@ba-mitte.berlin.de