Vernissage am 15. Januar: Fotos von Eberhard Klöppel
Unter dem Titel „Straßenbekanntschaften“ präsentiert die Galerie im Kulturhaus Karlshorst Fotografien von Eberhard Klöppel. Er zeigt in seinen unverwechselbaren Aufnahmen die besondere Atmosphäre Berlins. Bilder aus der Schönhauser Allee der Gegenwart stehen dabei in Korrespondenz zu den Fotos von der Ackerstraße Mitte der 1980er Jahre. Eberhard Klöppel wurde 1940 in Berlin geboren. Seine fotografische Karriere begann er als Militärbildreporter, erlangte 1973 das Diplom für Fotografie an der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig und fotografierte ab 1976 für die größte DDR-Illustrierte NBI. Seit 1993 arbeitet Klöppel als freier Fotograf. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) eröffnet die Ausstellung am kommenden Montag, 15. Januar, um 19 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112. Zur Vernissage spricht die Kunsthistorikerin Christine Unsinn. Das Musikprogramm zur Eröffnung gestalten „Bowu Okasa“ mit Ralph Weber an den Drums und Stefan Hessheimer an der Mundharmonika. Die Ausstellung ist ab Dienstag, 16. Januar, bis Sonntag, 18. Februar, zu sehen. Der Eintritt ist frei. Kulturhaus Karlshorst | Treskowallee 112 | 10318 Berlin | Telefon 030 475 94 06 10 | Mo-Fr 11-19 Uhr, So 14-18 Uhr Das komplette Veranstaltungsprogramm im Internet: www.kulturhauskarlshorst.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Katrin Krüger Kulturhaus Karlshorst Telefon: 030 475 94 06 13 | E-Mail | Internet