Vorbereitungskurs TOEFL-Test an der VHS
Von Freitag, den 20. April 2018 bis Freitag, den 15. Juni 2018, bietet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, für Studierende zur Vorbereitung auf den TOEFL-Test folgenden Kurs an: MH4.06-540-F – Englisch B2 – Upper-Intermediate – Vorbereitung für den TOEFL iBT Der TOEFL-Test (Test of english as a foreign language) ist eine Voraussetzung für die Einschreibung an einer Hochschule in den USA und anderen englischsprachigen Ländern. Dieser Kurs hilft den Teilnehmenden bei der Testvorbereitung mit Strategien und Tipps für alle vier Teile – Lesen, Hören, Sprechen und Schreiben – und umfasst Übungen mit originalen Materialien. Kursunterlagen stellt die Kursleitung für fünf Euro zur Verfügung. Sprachkenntnisse auf dem Level B2 sind für die Teilnahme empfohlen. Weitere Informationen zum TOEFL iBT unter www.toefl.org. Freitag, 20 April 2018 bis Freitag 15. Juni, 32 Unterrichtsstunden, jeweils 14:00 bis 17:15 Uhr, ermäßigt 35,10 Euro Genauere Auskünfte telefonisch unter 030/902932590 oder 030/902932585 und über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de.