Flächennutzungsplan-Änderung 03/17 Johannisthal / östl. Segelfliegerdamm am Landschaftspark (Bezirk Treptow-Köpenick)
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte Sie auf die Flächennutzungsplan-Änderung 03/17 Johannisthal / östl. Segelfliegerdamm am Landschaftspark (Bezirk Treptow-Köpenick) hinweisen. Noch bis zum bis 29. Juni 2018 liegen diesbezüglich Unterlagen in der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen im Rahmen der öffentlichen Auslegung aus. Zum Internetauftritt der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Bis 29. Juni 2018 können Sie eine Stellungnahme abgeben, die mit den anderen öffentlichen und privaten Belangen abgewogen werden. Für die Berücksichtigung Ihrer Stellungnahme achten Sie bitte auf die Einhaltung der Beteiligungsfrist. Auslegungsort Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen im Dienstgebäude Am Köllnischen Park 3, Foyer 2. Stock, 10179 Berlin Auslegungszeiten Montag bis Freitag: 08:00 – 16:00 Uhr Donnerstag: 08:00 – 18:00 Uhr Bei Gesprächsbedarf wird um eine Terminvereinbarung gebeten. Ihre Stellungnahmen Sie können sich formlos postalisch, per E-Mail, mit dem Formblatt oder direkt mit dem Online-Formular äußern. Postadresse: Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Referat I B Flächennutzungsplanung und stadtplanerische Konzepte I B 17 Herr Goerigk Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin E-Mail: FNP@SenSW.Berlin.de Formblatt für Stellungnahmen (pdf-Datei) zum Ausdrucken Online Beteiligung