Gespräche zur Geschichte - Neue Gemeinden in Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, den 9. Mai 2018, ab 18:00 Uhr, lädt das Heimatmuseum Marzahn-Hellersdorfer in der Reihe “Gespräche zur Geschichte” zum Podiumsgespräch “Mitgebrachte Geschichte. Neue Gemeinden in Marzahn-Hellersdorf” mit der Moderation Pastorin Dr. Katharina Dang. In Marzahn-Hellersdorf sind in den letzten 25 Jahren mindestens zehn neue Gemeinden entstanden. Sie haben eigene Gotteshäuser oder sind Untermieter in anderen Kirchen. So bereichern weitere Konfessionen das Spektrum der in der Ausstellung „Gott und die Welt“ vorgestellten Glaubensrichtungen, zum Beispiel Mennoniten und eine pfingstlerische Gemeinde. Zum großen Teil kommen die Gläubigen aus den Ländern der ehemaligen Sowjetunion, die Umgangssprache ist russisch. Auch wenn die Gemeinden noch nicht lange bestehen, haben sie Geschichte. Vor allem aber bringen sie Geschichte mit, die das Leben und Miteinander hier nun prägt. Als umgebaute Turnhalle am Stadtrand, in ehemals als Läden dienenden Flachbauten zwischen den Hochhäusern oder im Einkaufszentrum gelegen fallen diese neuen Versammlungsorte von Christen nicht ins Auge, haben aber doch eine überregionalen Bekanntheitsgrad und oft Besucher aus aller Welt. An den Tagen der Abendveranstaltung am Mittwoch ist die Ausstellung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1, auch von 17:00 bis 18:00 Uhr geöffnet. Ort: Veranstaltungsraum, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Veranstalter: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf