PK - Finanzielle Unterstützung der Notfallseelsorge im Land Berlin
Die Notfallseelsorge Berlin ist ein kostenfreies Angebot für Menschen in Krisensituationen. Im Zusammenhang mit Notfällen hält diese Institution seit 2013 durchgängig ein Angebot an Psychosozialen Hilfen vor: Beispielsweise für Überlebende, Angehörige sowie für Ersthelfer und Rettungskräfte. Anlässlich der Vertragsunterzeichnung zur Förderung der Berliner Notfallseelsorge laden wir Sie zur Pressekonferenz ein. Dienstag, 11. Dezember 2018, um 13:00 Uhr Evangelisches Zentrum Haus 2, 2. Etage Georgenkirchstraße 69 10249 Berlin An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Jörg Antoine, Präsident Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz Dr. Matthias Heinrich, Weihbischof des Erzbistums Berlin Dr. Friederike von Holtum, Leiterin der Zentralen Anlaufstelle Berlin *Justus Münster, Beauftragter für Notfallseelsorge im Sprengel Berlin Um Anmeldung wird gebeten: presse@ekbo.de