Klosterfelde und Prenden: Halbtagesexkursion des Heimatvereins nach Wandlitz
Am Samstag, dem 15. September 2018, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu seiner zehnten Exkursion in das Umland des Bezirks, diesmal nach Klosterfelde und Prenden, beides Ortsteile der Gemeinde Wandlitz, ein. Klosterfelde ist ein märkisches Landstädtchen mit einer bemerkenswerten Kirche, die den Teilnehmern in einer Führung vorgestellt wird. Prenden präsentiert sich als landwirtschaftlich geprägtes Dorf, das die Exkursionsteilnehmerinnen und -teilnehmer, begleitet von Vertreterinnen und Vertretern der örtlichen Vereine, besichtigen können. Für die Führung wird von den Teilnehmern ein kleiner Kostenbeitrag von 3,00 Euro erbeten. Nach der Dorfbesichtigung besteht die Möglichkeit, gegen 13:00 Uhr im Ort zu Mittag zu essen. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen. Anmeldungen nehmen Herr Rau (Telefon 5437 6997) und Herr Reise (6789 6442) entgegen. Treffen zur Abfahrt ist um 8:45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn.