Musikbibliothek Neukölln und Heimathafen kooperieren mit "The talking concert"
Zur Musik – Konzertgespräche: „The talking concert“ Donnerstag, 08. März 2018 um 14:00 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die Helene-Nathan Bibliothek öffnet in einer Kooperation mit der Konzertreihe Kontraklang im Heimathafen Neukölln ein Forum zum Austausch über das am selben Abend dort stattfindende Konzert: „The talking concert“. https://heimathafen-neukoelln.de/spielplan?url=Kontraklang03_2018 Thematisiert werden die illustrierende Komponente von Musik sowie die Wechselwirkung von Musik und körperlicher Bewegung – Inwieweit kann Sprechen selbst Musik sein? Im Gespräch mit dem Komponisten Matthew Shlomowitz, der Violinistin Aisha Orazbayeva, der Choreographin Shila Anaraki und dem Sänger und Sprachkünstler David Moss wird diesen Fragen nachgegangen. Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Carla Vierock, Musikbibliothek, Tel.: 030/90239-4317