Jugendamt erhält neue Adresse am alten Standort in Adlershof
Ab sofort erreichen Sie das Jugendamt Treptow-Köpenick am Verwaltungsstandort Adlershof unter einer neuen Adresse. Das Dienstgebäude, das vormals die Adresse „Zum Großen Windkanal 4“ trug, trägt nun die neue Adresse „Groß-Berliner Damm 154“. Wir bitten Sie, die neuen Adressdaten bei Ihrem Schriftverkehr mit dem Jugendamt zu berücksichtigen. Sie erreichen die Fachdienste des Jugendamtes an diesem Standort zu den gewohnten Öffnungszeiten. Weitere Informationen: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/