Online-Tool zum Thema Vielfalt gestartet
Pünktlich zum 6. Deutschen Diversity-Tag veröffentlicht die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung das komplett überarbeitete Berliner Diversometer. Mit diesem Online-Tool können sich Beschäftigte in der Verwaltung zum Thema Vielfalt informieren und ihren Wissensstand prüfen. Erstellt wurde der Diversometer von der Landesantidiskriminierungsstelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung in Kooperation mit dem Verein Eine Welt der Vielfalt. Mehr dazu finden Sie unter: www.berliner-diversometer.de Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Egal ob Geschlecht, Nationalität, sexuelle Orientierung oder Alter: Die Vielfalt ist ein Teil unserer Gesellschaft. Diese Vielfalt hat gerade für die Arbeitswelt ein enormes Potenzial. Daher liegt uns als Verwaltung viel daran, dieses Potenzial zu nutzen. Aktuell koordiniert unsere Landesantidiskriminierungsstelle die Erstellung eines Diversity-Landesprogramms, in dem konkrete Maßnahmen zur Förderung der Verwaltung im Umgang mit Vielfalt formuliert sind. Wir wollen die Vielfalt unserer Stadt im öffentlichen Dienst widerspiegeln.“ Am 5. Juni 2018 findet der Deutsche Diversity-Tag statt – eine Initiative der Charta der Vielfalt. Bereits zum sechsten Mal sind Unternehmen, Verwaltungen und weitere Organisationen aufgerufen, für einen gelungen Umgang mit Vielfalt zu sensibilisieren.