STZ Kaulsdorf: Start eines Näh- und Handarbeits-Treffs
Am Freitag, dem 7. September 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr, startet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Näh- und Handarbeits-Treffs in der Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. Alle anderen Handarbeiten sind natürlich ebenso willkommen. Hier soll sich ausgestaucht und gegenseitig geholfen werden, Tipps und Tricks dürfen gern weiter gegeben werden. Es sind drei Nähmaschinen vorhanden, die mitgenutzt werden können. Wer nähen lernen möchte, ist hier auch richtig! In der Gruppe lernt es sich leichter. Einfach vorbeikommen und sich kennenlernen. Das Treffen soll regelmäßig freitags stattfinden, je nach Bedarf zweiwöchig.