„Heim-Spiel Lichtenberg“ in der rk-Galerie im Rathaus
„Heimspiel“ ist eine vom Verein Frauenmuseum Berlin entwickelte Ausstellungsreihe, die über einen Zeitraum von mehreren Jahren in verschiedenen Berliner Bezirken umgesetzt wird. Ruth Biller, Liat Grayver, Elisa Haug, Olivia Martin Moore, Michaela Nasoetion, Christine Stark, Anja Teske, Anita Stöhr Weber und Maria Vedder sind neun Kreative, die in Lichtenberg leben oder arbseiten. Eine Jury hat sie ausgewählt, nun präsentieren die Frauen ihre Malereien, Fotos, Videos, Grafiken und Installationen in einer Schau: Gefördert aus Mitteln des Ausstellungsfonds „Kommunale Galerien“ der Senatsverwaltung Kultur und Europa lädt die Ausstellung dazu ein, sich mit dem Thema „Heim“ auseinander zu setzen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird die Schau am kommenden Dienstag, 10. Juli, um 19 Uhr, in der rk-Galerie im Keller des Rathauses Lichtenberg gemeinsam mit der Kuratorin Rachel Kohn eröffnen. Er sagt: „Auf diese Ausstellung freue ich mich sehr, weil sie im wahrsten Sinne des Wortes ein Heimspiel ist. Sie zeigt einmal mehr, wie viel kreatives und schöpferisches Potenzial in unserem Bezirk steckt. Den Menschen, die hier leben und arbeiten genau dort ein Forum zu bieten, ist die Idee der Ausstellung, die ich sehr gerne unterstütze.“ Die Berliner Saxophonistin Elke Fernholz wird zur Vernissage musizieren. Alle Werke sind bei freiem Eintritt bis Ende August zu sehen, immer montags bis freitags von 10 bis 18 Uhr. Zur Ausstellung erscheint ein Katalog. Weitere Informationen: Silvia Eschrich rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg Möllendorffstraße 6; 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3713 | www.kultur-in-lichtenberg.de