Willste reich werden? Musikalisch-Literarisches mit dem FFM-Theater-Ensemble
Am Freitag, dem 15. Juni 2018, ab 19.30 Uhr, bietet das FFM-Theater-Ensemble in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn “Willste reich werden?”, ein musikalisch-literarisches Programm. Die Premiere war bereits im Juli 2016 und weil es so schön war, gehört das Programm auch weiterhin in das Repertoire des FFM-Theater-Ensembles. Deshalb wird wieder öfter gefragt „Willste reich werden?“. In dem wunderbar amüsanten Programm singt und spielt das Ensemble voller Lust und Leidenschaft weitgehend unbekannte Schätze der Vortragskunst . Couplets, Duette und Soloszenen – aus der Zeit des beginnenden 20. Jahrhunderts gemixt mit eigens für dieses Programm geschriebenen Sketchen aus der Feder von Birgit Letze-Funke. Der Eintritt kostet sechs Euro, Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.