Ab sofort: Monatlicher Newsletter des Bezirksbürgermeisters von Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Ab sofort erscheint monatlich der Newsletter des Bezirksbürgermeisters von Mitte, Stephan von Dassel, in dem er über seine und die Arbeit des Bezirksamtes informiert. Sie können diesen kostenlos und unverbindlich unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksamt/stephan-von-dassel/newsletter/ abonnieren. Die erste Ausgabe erscheint am Mittwoch, 25. April 2018. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de