Sommerfest auf dem Gutshof Britz
Sonntag, 01.07.2018, von 11:00 bis 18:00 Uhr, Schloss und Gutshof Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln lädt gemeinsam mit der Kulturstiftung Schloss Britz und dem Museum Neukölln zum großen Sommerfest auf Schloss & Gutshof Britz ein. Einen ganzen Tag lang haben Besucher*innen die Gelegenheit, sich vom vielfältigen Angebot der Einrichtungen inspirieren zu lassen. Das musikalische, künstlerischkreative, informative wie kulinarische Angebot lädt ein zum Entdecken, Erleben und Genießen von Musik und Kultur. Um 10.45 Uhr rufen Blechbläserfanfaren vom Schlossbalkon zum Beginn des Festes. Das musikalische Programm umfasst Präsentationen verschiedener Schülerensembles und -bands sowie professionelle Formationen der Musikschule. Von Klassik bis Jazz, Rock und Pop ist alles dabei. Wir spielen und musizieren gemeinsam mit den Besucherinnen und Besuchern und laden Sie ein, die verschiedenen Instrumente im Gutshaus auszuprobieren. Marktstände, Kutschfahrten und mehr sorgen für eine bunte Abwechslung auf dem Gutshof. Wer kennt noch das Taghemd, die Untertaille oder die Backfischschürze? Wie mühevoll die Reinigung dieser und anderer Kleidungsstücke noch vor 100 Jahren war, kann an den Ständen vor dem Museum Neukölln ausprobiert werden. Rechtzeitig vor der Einschulung und im Rahmen der neuen Sonderausstellung “Neukölln macht Schule. 1968-2018“ können Schultüten selbst gestaltet werden. Wir liefern das Material, Sie und ihre Kinder die Ideen. Im Schloss Britz haben Sie die Möglichkeit, kostenfrei die Museumsräume mit der repräsentativen Wohnkultur der Gründerzeit zu besuchen und etwas mehr über die 300-jährige Geschichte von Schloss Britz zu erfahren. Oder Sie besichtigen die aktuelle Sonderausstellung „pARTicipate – Mach Dich zum Kunstwerk“ mit 18 interaktiven Exponaten aus 500 Jahren Kunstgeschichte. Die Gäste können sich dabei selbst in Szene setzen und damit Teil des Kunstwerks werden. Es darf nach Herzenslust fotografiert und gepostet werden. Für das kulinarische Wohl sorgen das “Restaurant Schloss Britz“ mit seinen Auszubildenden vor dem jazzigen Ochsenstall sowie das Restaurant “Buchholz – Gutshof Britz” in malerischer Gartenkulisse. Eine Veranstaltung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln in Zusammenarbeit mit Werkstatt Musik Berlin e.V., der Kulturstiftung Schloss Britz, dem Museum Neukölln, dem Restaurant Schloss Britz und dem Restaurant Buchholz-Gutshof Britz. Parkplätze stehen am Eingang Parchimer Allee zur Verfügung. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen