Vernissage: Fotoausstellung des Jugendclubs ‚NTC‘
Wie sieht der Lebensalltag junger Menschen im Bezirk Lichtenberg aus? Die Antwort darauf lässt sich in einer neuen Fotoausstellung im Ratssaal im Rathaus Lichtenberg bestaunen. Am Freitag, 30. November 2018, um 16.00 Uhr wird die Ausstellung mit einer kleinen feierlichen Vernissage eröffnet. Mit dabei sind die Fotografin Christiane Wieck und auch die porträtierten Jugendlichen, die sich freuen, dass ihre farbenfrohen Werke in den kommenden Wochen den Ratssaal schmücken dürfen. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ist gespannt: „Als Jugendstadträtin interessiert mich ganz besonders, was unsere Jugendlichen geschaffen haben und wie sie die Welt sehen. Die Fotos helfen uns Erwachsenen, sich in die Jugendlichen und Kinder hineinzuversetzen und ihre Situation zu verstehen. Das ist ein tolles Projekt des ‚NTC‘ und ich danke allen Beteiligten, die den Jugendlichen diese Möglichkeit gegeben haben.“ Der Jugendclub ‚NTC‘ befindet sich in Friedrichsfelde, Erieseering 4-6, 10319 Berlin und hat werktags von 13-21.00 Uhr geöffnet. Pressevertreterinnen und –vertreter sind herzlich willkommen der Vernissage beizuwohnen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Manuela Elsaßer Koordinatorin für Kinder -und Jugendbeteiligung Telefon: (030) 90296-6303 | Telefax: (030) 90296-776303 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Telefax: (030) 90296-774000 | E-Mail