Ortsteilkonferenz Treptow-Köpenick – Plänterwald ist gefragt.
Am Dienstag, dem 18. September 2018, laden Bezirksstadtrat Rainer Hölmer und die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) zur Ortsteilkonferenz in Plänterwald ein. Die Ortsteilkonferenz findet im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin statt. Es wird über die Situation in der Bezirksregion Plänterwald informiert. Gemeinsam mit Anwohner/ -innen und Interessierten wollen wir Ideen und Entwicklungsperspektiven diskutieren. Dabei soll auch der Blick auf die Nachbarregionen Alt-Treptow und Baumschulenweg gerichtet werden um gemeinsame Handlungsbedarfe festzustellen. Anlass und Hintergrund ist die Erarbeitung eines Bezirksregionenprofils. Themen der Region sollen genauer betrachtet werden. Ziel ist, dass Engagement Interessierter stärker einzubinden und einen Anstoß für weitere Zusammenarbeit zu geben. Alle Interessierten, die Ideen für die Bezirksregion haben, unterstützen oder selbst etwas tun wollen, sind zur Ortsteilkonferenz „Plänterwald ist gefragt.“ herzlich willkommen. Da die Platzzahl begrenzt ist, ist eine Anmeldung zur Ortsteilkonferenz erforderlich. Information und Anmeldung: Regionalkoordinator Bastian Ignaszewski Tel. (030) 90297-2203, E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de, www.berlin.de/tk-spk Bei Bedarf kann eine Kinderbetreuung organisiert werden. Ortsteilkonferenz „Plänterwald ist gefragt.“ Dienstag, 18.09.2018, 15.30 bis 18.00 Uhr Einlass: ab 15.00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin