Baumpflegemaßnahmen im Bereich Arendsweg
Auf den hofseitigen Grünflächen der Gebäude Arendsweg 3 bis 17 und Biesenthaler Straße 12 bis 20 werden in dieser Woche Baumpflegemaßnahmen im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes durchgeführt. 13 Bäume benötigen eine Kronenpflege und bei zehn Bäumen ist eine Beseitigung von Totholz erforderlich. Dies umfasst auch den Beschnitt von Ästen. Ein Baum, unmittelbar vor dem Hauseingang Arendsweg 7 gelegen, muss aus Gründen der Verkehrssicherheit gefällt werden, da dieser voller Pilzfruchtkörper ist. Somit kann die Standsicherheit nicht mehr gewährleistet werden. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail