TROTZDEM FERIEN! - Ferienworkshops in der Alten Möbelfabrik vom 13. bis 17. August 2018, 10 - 14 Uhr
Sommerferien in der Alten Möbelfabrik Sommer, Sonne, letzte Ferienwoche aber noch kein Gedanke an Schule! Was tun, aber trotzdem Ferien haben? Dann sind die Ferienworkshops genau das Richtige! Wir lassen Pflanzen-Rap-Theater sprießen und machen uns ein paar entspannte Tage. Täglich von 10 – 14 Uhr Alte Möbelfabrik, Karlstr. 12, 12557 Berlin Keine Teilnehmergebühr, Mittagessen inklusive Für junge Menschen von 13 bis 16 Jahren Anmeldung unter info@alte-moebelfabrik.de oder (030) – 6516516 (AB) oder einfach vorbeikommen. Birgit Grimm Künstlerische Leitung Schlossplatztheater /Alte Möbelfabrik e.V.