Wochenende der "Offenen Kirche" im Wuhlgarten
Am Samstag, den 14., und Sonntag, dem 15. Juli 2018, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Wochenende der „Offenen Kirche“ ein. Neben den aktuellen Ausstellungen der Künstlerinnen Ursula Wiemer und Elke Lewandowski gibt es die traditionelle und sehr beliebte Schnittrosenschau der Gesellschaft Deutscher Rosenfreunde zu besichtigen, die immer an zwei Tagen im Jahr bezaubernde Düfte in die Krankenhauskirche bringt. Dazu lädt ein kleiner Kreativmarkt verschiedener Hobbykünstler zum Verweilen und zum Stöbern ein. An beiden Tagen findet jeweils um 13:00 Uhr eine Führung durch das historische und neue Krankenhausgelände im Wuhlgarten statt. Die Kirche ist am S*amstag, dem 14. Juli 2018, von 13:00 bis 18:00 Uhr und am Sonntag, dem 15. Juli 2018, von 11:00 bis 18:00 Uhr geöffnet*. Zeit und Gelegenheit also für Begegnungen und Gespräche bei Kaffee und Kuchen.