Richtfest für Wohnheimneubau des studierendenWERKs BERLIN im Dauerwaldweg
Gemeinsame Presseeinladung des studierendenWERKs BERLIN und der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Sehr geehrte Damen und Herren, in der Wohnheimanlage „Dauerwaldweg“ des studierendenWERKs BERLIN entsteht ein neues Haus mit 50 Wohnheimplätzen. Bezugsfertig wird es voraussichtlich im Frühsommer 2019 sein. Zum Richtfest sind Sie herzlich eingeladen. Gast wird unter anderem Steffen Krach, Staatsekretär für Wissenschaft und Forschung, sein. Selbstverständlich wird es Gelegenheit für einen Rundgang auf der Baustelle geben. Richtfest Wohnheimanlage Dauerwaldweg Datum: Mittwoch, 19.09.2018 Uhrzeit: 15:00-17:00 Uhr Ort: Dauerwaldweg 1, 14055 Charlottenburg Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Um Voranmeldung unter presse@stw.berlin wird gebeten. Hintergrundinformationen: Die Wohnheimanlage Dauerwaldweg besteht aus mehrgeschossigen Bungalows und verfügt bereits über 130 Plätze, die seit 2016 sukzessive saniert werden. Mit dem Bauvorhaben entstehen zusätzliche 50 Plätze. Im Februar 2017 wurde die Baugenehmigung erteilt, am 6. Dezember 2017 fand der symbolische erste Spatenstich statt.