Die Mighty Mondays singen im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt am 8.12.2018
Gemischter Chor Mighty Mondays – Chorkonzert Datum: Samstag, 08.12.2018, 16 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin A capella – aber mit Vergnügen! So singen die Mighty Mondays jeden Montag in Schöneberg. Die Mighty Mondays, das ist ein pfiffiger gemischter Chor, der vor nichts halt macht: weder vor Pop und Rock noch vor Oldies und Gospeln – und erst recht nicht vor Schlimmen Schlagern! Karten: 8,- €, Infos und Tickets: 030 / 90239 – 14 16 oder über www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin