Seemannslieder im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 24. Oktober 2018, ab 15:00 Uhr, singt Hartmut Haker – Kapitän der Guten Laune – im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, Seemannslieder zum Mitsingen und Schunkeln. Der Eintritt ist frei – Teilnahme nur mit Voranmeldung! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de