Unternehmen aus Mitte stellen ihre Berufsausbildung vor
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 18. Oktober 2018 ab 13.00 Uhr – 15.00 Uhr laden Unternehmen aus Mitte Schülerinnen und Schüler, junge Erwachsene, Eltern und Interessierte herzlich ein, sich und ihre Ausbildungsberufe im Rathaus Tiergarten live zu erleben. Informiert wird über berufliche Möglichkeiten und Perspektiven mit dualer Ausbildung in unterschiedlichen Branchen und Berufsfeldern. Dieses Angebot ist für Sie kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Unter dem Motto Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein bietet im Anschluss das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde (NRVA) Berlin in der Zeit von 15.00 – 19.00 Uhr interessierten Eltern exklusiv Gelegenheit, direkt vor Ort ausbildende Unternehmen kennenzulernen und die Praxis moderner, dualer Ausbildung zu erleben. Als verantwortungsvolle Begleiter*innen ihrer Kinder spielen Eltern eine wesentliche Rolle im Prozess der beruflichen Orientierung. Sie beraten, motivieren und unterstützen ihre Kinder und zeigen Wege und Perspektiven auf. Auch dieses Angebot ist für Sie kostenlos. Folgende Unternehmen werden mit Bussen angefahren und freuen sich auf Sie: