Ausfall der Sprechstunde im Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen)
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung muss die Sprechstunde des Bürgeramtes 1 in der Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 in 13059 Berlin am Freitag, 26. Oktober, leider entfallen. An dem Tag sind die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter persönlich nicht erreichbar. Bitte beachten Sie, dass bereits beantragte Dokumente an diesen Tagen nicht abgeholt werden können. Der nächste reguläre Sprechtag findet statt am Montag, 29. Oktober, wo die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu der üblichen Sprechzeit von 7.30 bis 15.30 Uhr wieder zur Verfügung stehen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: 030 / 90 296 4610 E-Mail