Tomte Tummetott
Ein Theater mit Musik für Menschen ab 3 Jahren nach der Bilderbuchgeschichte von Astrid Lindgren im Schlossplatztheater am 20. und 21.01.2018, jeweils um 16:00 Uhr. Winter, ein alter Bauernhof, alle schlafen. Alle außer einem: Tomte Tummetott. Keiner hat ihn jemals gesehen aber alle wissen, daß er über den Hof wacht. Leise schleicht Mikkel der Fuchs umher: „Nehmt euch in acht, ihr Hühner, jetzt komme ich.“ Aber Tomte passt gut auf, dass niemandem etwas passiert in der Nacht und doch keiner hungrig bleiben muss: „Ich will gerne meine Grütze mit Dir teilen.” Das HOR-Künstlerkollektiv erweckt die berühmte Bilderbuchgeschichte von Astrid Lindgren mit Musik, Theater und Video zum Leben. Von und mit: Astrid Rashed (Spiel/Geige), Juliane Werner (Spiel/Gitarre), Gabriele Nagel (Video/Akkordeon), Bühne & Kostüme: Sabine Mader Dauer: 50 Minuten Samstag, 20. Januar 2018, 16 Uhr Sonntag, 21. Januar 2018, 16 Uhr Kartenpreise: 12,00 € / 8,70 € (Kinder/Berlinpass) inkl. Vorverkaufgebühren Tickets unter: http://schlossplatztheater.de/tickets/