BENN-Britz lädt ein!
BENN, kurz für Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften, ist ein berlinweites Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, welches in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Neukölln umgesetzt wird. Die Stephanus-Stiftung ist seit Beginn des Jahres für den Standort Britz zuständig und setzt das Programm vor Ort zusammen mit der Nachbarschaft um. BENN wird rund um die Gemeinschaftsunterkunft in der Haarlemer Straße 89 in Britz die Integration von Geflüchteten und eine stabile Nachbarschaft fördern. Das BENN-Team entwickelt gemeinsam mit den Nachbarinnen und Nachbarn sowie den Bewohnenden der Gemeinschaftsunterkunft Ideen für ein nachbarschaftliches Miteinander und unterstützt bei der Umsetzung. Auch die Förderung des freiwilligen Engagements gehört zum Aufgabenkatalog des BENN-Teams. BENN-Britz lädt herzlich ein zur Startaktion Datum: Freitag, 29. Juni 2018, 16.00 – 19.00 Uhr Ort: Gemeinschaftsunterkunft Haarlemer Straße 89, 12359 Berlin. Programm: 16.00 – 16.30 Uhr Eröffnung mit • Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln • Ute Krüger, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen 16.30 – 19.00 Uhr buntes Programm • Kennenlernen bei internationalem Essen • Auftritt der Capoeira-Gruppe aus der Gemeinschaftsunterkunft • Mitmachaktionen und Diskussion • Kinderschminken • Turnbeutel-Malerei • uvm.