57. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung
Am Sonntag, dem 2. Dezember 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr, lädt die “Marzahner Promenaden-Mischung” zum 57. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, ein. Im Großen Saal wird das Programm “Winterzeit – schöne Zeit” mit neuen und bekannten winter- und weihnachtlichen Liedern und Tänzen dargeboten. Auf Vorschlag des Publikums werden mit Hilfe ausgelegter Textblätter wieder gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Der Eintritt ist frei. Im Rahmen des traditionellen Alt-Marzahner Adventsmarktes gibt es auch im Hof des Kulturguts und in der Keramikscheune „Schamottchen“ interessante Angebote.