Mehr Beratung in Mietangelegenheiten für Mieterinnen und Mieter des Bezirks Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Seit dem 01.11.2018 findet jeden Donnerstag von 16.00 bis 18.00 Uhr im Bürgeramt Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, eine Beratung in Mietangelegenheiten für einkommensschwache Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Mitte statt. Die Ausgabe von Wartenummern für die Beratung in Mietangelegenheiten erfolgt am gleichen Tag ab 15.00 Uhr an der Information des Bürgeramtes Tiergarten. Darüber hinaus wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau seit dem 01.11.2018 eine offene Beratung für Mieterinnen und Mieter im Bezirk Mitte wöchentlich an unterschiedlichen Standorten zu folgenden Terminen angeboten: Montag im Stadtteilzentrum KREATIVHAUS e. V., Fischerinsel 3, in der Zeit von 17:00 Uhr bis 19:00 Uhr Mittwoch im Stadtteilzentrum Stadtschloss Moabit, Rostocker Str. 32, in der Zeit von 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr Donnerstag im Bürgeramt Wedding, Osloer Str. 36, in der Zeit von 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr. Die Termine sind direkt an den entsprechenden Beratungsstandorten zu vereinbaren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Sandra Obermeyer, Tel.: (030) 9018-23700