"PHILHARMONIKA" Akkordeonkonzert im Aussstellungszentrum Pyramide
Am Sonntag, dem 27. Mai 2018, findet ab 16:00 Uhr ein einmaliges Akkordeonkonzert im Ausstellungszentrum Pyramide statt. Vier Musiker, darunter der Akkordeonstar Grayson Masefield aus Neuseeland, präsentieren das Akkordeon in seiner ganzen klanglichen und stilistischen Bandbreite. Eine virtuose Liebeserklärung an das Akkordeon. Mal feinfühlig und zart, mal kraftvoll, mal beschwingt, manchmal fast übermütig, immer leidenschaftlich, von der Klassik bis zur Avantgarde – das Festival setzt sich zum Ziel, das Akkordeon einem breiten Publikum wieder nahezubringen. Neben Masefield spielen der deutsche Vorreiter des Digitalakkordeons und vielfache Preisträger Matthias Matzke, die brillante, junge russische Musikerin Anna Kryshtaleva und ihr Lehrmeister Yuri Shishkin, der mit seinen musikalisch-bildhaften Interpretationen ein internationales Publikum begeistert. Der Eintritt ist frei. Platzreservierung unter 030/90293-4132 wird empfohlen. Am Tag zuvor spielen die Musiker bereits einmal in der Philharmonie beim fünften PHILHARMONIKA-Festival des PANTONALE e.V. Carolina Winkler Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Tel.: 030/90293-4132 www.ausstellungszentrumpyramide.de (www.ausstellungszentrumpyramide.de)