Große Prunksitzung der Berliner Ehrengarde e.V.
Datum: Samstag, 27.01.2018, 19:11 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee, Bus 373) Bei der 10. Großen Karnevals-Prunksitzung zeigen jugendliche Tanzgarden und Tanzmariechen ihr Können. Mit dabei ist die Tanzgarde der Narrengilde Berlin, das Männer-Ballett sowie Showtänze von verschiedenen Berliner Karnevalvereinen. Als besonderen Gast begrüßt die Sitzung Erna aus Beelitz, bekannt aus der Fernsehsendung ‚Heut steppt der Adler‘. In den Tanzpausen können Sie ihr Tanzbein schwingen! Einlass: 18.00 Uhr Karten: 15,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Mehr Information: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Karin Korte, Tel. 902 39-14 10, karin.korte@bezirksamt-neukoelln.de oder www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport