Weihnachtsmarkt Hellersdorfer Promenade – Aufruf Geschenkespenden
Am Samstag, dem 1. Dezember 2018, zwischen 14:00 und 18:00 Uhr, wird auf der Hellersdorfer Promenade ein Weihnachtsmarkt stattfinden. Akteure aus der Nachbarschaft werden an weihnachtlichen Ständen verschiedene Angebote vorbereiten und es ist ein Unterhaltungsprogramm für die ganze Familie geplant. Das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade ist mit einem Stand mit selbstgemachtem heißem Punsch dabei und veranstaltet auch eine Geschenkelotterie. Eine Geschenkelotterie heißt – nach einem kleinen weihnachtlichen Einsatz (Lied, Gedicht, Tanz…) können Besucherinnen und Besucher ein Geschenk als kleine Aufmerksamkeit mit nach Hause nehmen. Dafür sind wir auf Geschenkspenden angewiesen, die an diesem Tag verteilt werden können. Egal ob gebraucht oder neu, für jung oder alt – alle Aufmerksamkeiten können jemandem aus der Nachbarschaft eine Freude machen. Sicher kennen viele ähnliche Ideen für ganz Berlin oder sogar größere Regionen aus den Medien – das Besondere an der Idee des QMs: Ihre Geschenke kommen direkt anderen Menschen in der Nachbarschaft zu Gute und sorgen für weihnachtliche Vorfreude im Kiez. Wer Lust hat sich mit Präsenten daran zu beteiligen, ist aufgerufen diese im Stadtteilbüro abzugeben. Geschenkeannahme: ab Montag, dem 26. November 2018 zwischen 11:00 und 15:00 Uhr, Donnerstag zwischen 11:00 bis 18:00 Uhr, Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade 17, 12627 Berlin. Weitere Informationen unter Telefon: (030) 99 28 62 87 oder per E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de.