Vorübergehende Schließung des Bauaktenarchivs in Treptow-Köpenick
Das Stadtentwicklungsamt informiert: Das Bauaktenarchiv des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht am Standort Luisenstr.16 in 12555 Berlin bleibt ab dem 26.02.2018 bis einschließlich 20.04.2018 aufgrund von Umbauarbeiten geschlossen. Ab den 23.04.2018 sind die Kolleginnen wie gewohnt für Sie erreichbar. Es wird um Verständnis gebeten, dass Termine während dieser Zeit nicht wahrgenommen werden können. Telefonische Anrufe sind in dieser Zeit nicht möglich.