Seniorennachmittag mit Kultur & Musik der 60er
Am Mittwoch, den 11. April 2018, ab 14:30 Uhr, ruft der Seniorennachmittag mit KULTUR zu einem musikalischen Abstecher zu den Top-Hits der 60er mit Helmut Gohlke ins Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin. In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf SeniorenServiceBüro lädt das Stadtteilzentrum Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur ein. “Kalkutta liegt am Ganges, Paris liegt an der Seine…” – Von Vicco Torriani bis Siw Malmqvist. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter Telefon 030 – 99 49 86 91! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de