Baumfällungen in den Grünanlagen am Spielplatz Schmidstraße 1-11 und am Bolzplatz Mollstraße 5 - 7
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Robinie mit dem Stammumfang von 0,80 m muss in der Grünfläche, die an den Bolzplatz Mollstraße 5 – 7 angrenzt, gefällt werden, weil diese stark bruchgefährdet ist. Sie stützt sich auf den Zaun des Bolzplatzes in einer Höhe von ca. 4 m. Auf dem Spielplatz Schmidstraße 1 – 11 hat eine Pappel mit dem Stammumfang von 2,70 m eine abgängige Krone, was durch vermehrtes Abwerfen von Totholz eine Gefahr für die Nutzung des Spielplatzes bedeutet, so dass die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet werden kann. Die Fällungen werden im Februar von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297