Jubiläumsprunksitzung des Berliner Carneval-Verein 1968 e.V.
Datum: Samstag, 03.11.2018, 19:11 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Die Prunksitzung bietet ein buntes Bühnenprogramm der Vereinsgruppen. Natürlich bringen die kleinen, mittleren und großen Tanzgarden wieder die typische Karnevalstimmung auf die Bühne. Die Hexen aus Melchingen. Drixi mit einer Comedy Show, der Almdudler und seine Tanzshow, Dirk Jüttner, Büttenredner Jens Singer, das Männerballett und viele mehr sorgen für gute Unterhaltung. Natürlich zeigen sich auch das Berliner Stadtprinzenpaar Uwe und Fanny mit Hofstaat und Tanzmariechen. Karten 30 € Infos und Tickets: 030 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport