Verbesserte Schwimmzeiten in Baumschulenweg – weitere Schwimmhalle nötig
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Berliner Bäderbetriebe haben mitgeteilt, dass die Wasserzeiten in der Schwimmhalle am Baumschulenweg für Schulen und Vereine ausgeweitet werden. Spätestens ab Januar 2019 wird in der Schwimmhalle in Baumschulenweg der Dienstagnachmittag wieder für die Vereine „geöffnet“. Am Donnerstagmorgen werden vermehrt Schulen eingelassen. Die erfreuliche Nachricht kommt wenige Tage nach einem Gespräch zwischen Alexander Scholz-Fleischmann, dem Vorstandsvorsitzenden der Bäderbetriebe, und der Bezirksstadträtin Cornelia Flader. In dessen Verlauf hatte Alexander Scholz-Fleischmann unter anderem zugesagt zu prüfen, ob die turnusmäßigen Reinigungszeiten, die bisher während der Schulzeit am Donnerstag stattfanden, verlegt werden können. Dies scheint gelungen. Die Verlagerungen mildern die Engpässe bei der Versorgung mit Schwimmhallenzeiten etwas ab. An der grundsätzlichen Problematik, dass Treptow-Köpenick als einem der am schnellsten wachsenden Bezirke in ganz Berlin viel zu wenig Schwimmhallen zur Verfügung stehen, ändert dies nichts. Perspektivisch bleiben für Vereine und Schulen die Wasserzeiten, gerade auch außerhalb der Saison, knapp. Teilweise ist unklar, ob sie ausreichen, um in den nächsten Jahren die Schulpflicht im Schwimmunterricht zu erfüllen. Bezirksstadträtin Cornelia Flader bleibt deshalb dabei: „Der Bezirk benötigt eine weitere Schwimmhalle. Das Bezirksamt hat mit der Standortsuche begonnen. Dabei sollte man ruhig auch neue Wege gehen und darüber nachdenken, Schwimmhallen- und Schulneubau zu kombinieren.“