Spanisch-Kurs im STZ Hellersdorf-Ost
Ab Donnerstag, den 3. Mai 2018, bietet das STZ Hellersdorf-Ost dann immer donnerstags von 9:15 bis 10:45 Uhr einen Spanischkurs für Anfänger an. Vermittelt werden einfache Grundlagen, das Erlernen erster Wörter und einfacher Sätze. Kostenlose Schnupperstunde! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de