"Notizen zu Kleidern und Städten“ - Künstlergespräch im Schloss Biesdorf
Am Samstag, dem 11. August 2018, um 14:00 Uhr, lädt das Labor M zusammen mit Birgit Szepanski und Fenia Franz zu einem Gespräch mit der Künstlerin Birgit Szepanski über ihre ortsbezogenen Arbeiten ein, welches im Ausstellungsraum vor ihren Werken stattfinden wird. Veranstaltungsort ist das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Anmeldung erforderlich unter www.labor-m.berlin oder per E-Mail kontakt@labor-m.berlin Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Tel. 030 516567791 www.schlossbiesdorf.de karin.scheel@schlossbiesdorf.de