Baumfällungen in der Grünanlage Paula-Thiede-Ufer, Fischerinsel 6 und Michaelkirchplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf der Uferpromenade Paula-Thiede-Ufer müssen 2 Robinien gefällt werden, da sie aufgrund des Befalls mit Braunfäule nicht mehr standsicher sind. Am Spielplatz Fischerinsel 6 ist die Fällung einer Pappel notwendig, da sie Fäule im Stammkern und den Brettwurzeln aufweist. Dadurch kann die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet werden. Eine Linde auf der Grünanlage Michaelkirchplatz muss ebenfalls gefällt werden, weil sie, verursacht durch Wurzelfäule, stark abgängig und somit nicht mehr standsicher ist. Die Fällungen werden in den Grünanlagen Paula-Thiede-Ufer und Michaelkirchplatz in der 47. KW und in der 50. KW auf der Fischerinsel von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de