BVV Marzahn-Hellersdorf dankt ehrenamtlich Tätigen
Am Freitag, dem 30. November 2018, ab 17:00 Uhr, dankte die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Marzahn-Hellersdorf wie jedes Jahr zum „Tag des Ehrenamtes“ besonders engagierten Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft und des Bezirks. In diesem Jahr waren 31 Einzelpersonen und eine Gruppe zur Festveranstaltung der BVV geladen, die am im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ), Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin, stattfand. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, BVV-Vorsteherin Kathrin Henkel und der stellvertretende BVV-Vorsteher Klaus Dahler zeichneten die Geehrten aus, die unter anderem den neuen Bezirkskalender 2019 “Eine Zeitreise” als Geschenk erhielten.