Schwerpunkteinsatz in Neukölln
Am Freitag hat das Neuköllner Ordnungsamt gemeinsam mit dem Polizeiabschnitt 55, der 11. Einsatzhundertschaft, dem Landeskriminalamt, dem Finanzamt Wedding und der Verkehrspolizei in der Zeit von 15 Uhr bis Mitternacht einen Schwerpunkteinsatz im kriminalitätsbelasteten Ort rund um die Hermannstraße durchgeführt. Insgesamt waren fast 70 Beamte im Einsatz. Ein Ziel des Einsatzes war es, gegen sogenanntes Revierverhalten, also das Zuschaustellen von hochwertigen Fahrzeugen durch verkehrsgefährdendes Umherfahren, und illegale Autorennen vorzugehen. Bei der dabei durchgeführten Kontrolle von 52 Verkehrsteilnehmern wurde ein Autofahrer unter Drogeneinfluss festgestellt, einer hatte keine gültige Fahrerlaubnis, zwei Fahrzeuge waren nicht haftpflichtversichert und ein Auto wurde für ein technisches Gutachten beschlagnahmt. Mehr als 100 Falschparker wurden zudem mit einem Bußgeld belegt. Auch die Drogenproblematik wurde angegangen, dazu führten Zivilfahnder im Bereich der U-Bahnline 8 und im Umfeld des U-Bahnhofs Leinestraße Maßnahmen gegen den dortigen Handel mit Betäubungsmitteln durch, überprüften 16 verdächtige Personen und nahmen einen Drogenhändler fest. Die Überprüfung von insgesamt sieben Gewerbebetrieben und deren Gästen führte zur Ergreifung eines weiteren Drogenhändlers. Es wurden ausserdem vier Personen im Besitz von Drogen festgestellt und Heroin, Kokain, Marihuana sowie Cannabis beschlagnahmt. In einem Betrieb stellte die Polizei zwei griffbereite Schwerter, einen Baseballschläger und ein Pfefferspray sicher, in einem weiteren einen Baseballschläger und eine Machete. Diese Verstöße gegen das Waffengesetz wurden ebenso wie die insgesamt elf festgestellten Verstöße gegen gewerberechtliche Vorschriften wie Nichtraucherschutzgesetz und Spielverordnung zur Anzeige gebracht. Die Mitarbeiter des Finanzamtes, zuständig für die ordnungsgemäße Entrichtung der Vergnügungssteuer für Umsätze an Geldspielgeräten, hat Umsatzdaten bei insgesamt 15 Spielautomaten ausgelesen. Einer davon hatte eine illegale Software, insgesamt drei Geldspielgeräte wurden ausser Betrieb gesetzt und versiegelt. Bei den anderen Geräten steht die Auswertung der Ergebnisse noch aus. Nicht zuletzt haben die speziell geschulten Präventionsbeamten der Polizei an einem Infostand vor dem Einkaufszentrum Hermannquartier über 100 Beratungsgespräche zu Themen wie Verhinderung von Wohnungseinbruch und Taschendiebstahl mit interessierten Bürgern geführt und 36 Fahrräder gegen Diebstahl gekennzeichnet. Bezirksbürgermeister Hikel dazu: “Die Vielzahl und auch die Schwere der festgestellten Verstöße bei derartigen Kontrollen erschüttert mich immer wieder. Deshalb halte ich es für zwingend notwendig, die enge Zusammenarbeit des Bezirkes mit Polizei und Justiz weiter auszubauen. Der wirkungsvolle Kampf gegen Drogenhandel und organisierte Kriminalität kann nur im engen Schulterschluss aller Sicherheitsbehörden geführt werden. Mein Dank geht an alle beteiligten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für ihr engagiertes Vorgehen.”