Ältester Jugendclub Berlins feiert 70. Geburtstag
Berlins ältester Jugendclub liegt in Neukölln. Das Kinderclubhaus Zwicke feiert nach der Wiedereröffnung im Oktober 2017 nun seinen 70. Geburtstag. Das ganze Team der Zwicke und Jugendstadtrat Falko Liecke laden ein zum Jubiläumsfest für die ganze Familie mit Geschichte und Geschichten der Zwicke sowie Spiel, Spaß und Überraschungen. Am Freitag, 20. April 2018 Ab 15:00 Uhr Zwickauer Damm 112 12355 Berlin Neben Spielangeboten für Jung und Alt, einer Hüpfburg und Bühnenshow von Kindern aus Neukölln sowie weiteren Shows und einer Ballonmodellage wird auch die benachbarte Polizeidienststelle mit einem Fahrradparcours vor Ort sein. Außerdem wird es eine Chronik der vergangenen 70 Jahre der Zwicke geben.