Vorlese-Nachmittag - Italienisches Märchen "Cannetalla"
Am Mittwoch, dem 12. September 2018; von 15:00 bis 16:30 Uhr, liest im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, die Lesepatin Isabella in gemütlicher Atmosphäre das Märchen “Cannetella” aus Italien vor. Spannende Unterhaltung für Jung und Alt, die zum Träumen verführt. Dazu wird eine typisch italienische Kostprobe gereicht. Anmeldungen unter 030 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de