Lustiger Verkehrsunterricht für kleine Leute im Freizeitforum Marzahn
Am Mittwoch, dem 26. September 2018, um 9:00 und um 11:00 Uhr, lädt das Freizeitforum Marzahn zum “lustigen Verkehrsunterricht für kleine Leute mit Nobel-Popel und viel Musik” im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, in 12679 Berlin, ein. Im Straßenverkehr muss man ganz schön aufpassen, und besonders für Kinder ist das manchmal sehr anstrengend. Das Musiktheater Nobel-Popel zeigt in seinem Theaterstück “Zebrastreifen” viele Situationen, die täglich auf der Straße und auf dem Gehweg passieren können. Für den kleinen Kobold NoPo ist das natürlich alles kein Problem, er als “Straßenverkehrsbestbescheidwisser” hat viele tolle Tipps für die Kinder. Mal sehen, ob er auch wirklich alles richtig macht oder vielleicht ein bisschen angegeben hat – lustiges Musiktheater in Sachen Straßenverkehr für alle Leute ab 5 Jahre. Der Eintritt kostet 4,50 Euro, Erzieher frei. Tickets unter Telefon: 030 542 70 91 oder per E-Mail unter ticket@freizeitforum-marzahn.de