Führung - Der Englische Landschaftsgarten "Cottage Garden"
Am Freitag, dem 12. Oktober, ab 16:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ zu einer Führung durch den englischen Landschaftsgarten “Cottage Garden” in den Gärten der Welt ein. Erneut möchte der Verein Freunde der Gärten der Welt seinen Mitgliedern und Gästen eines der im Zuge der IGA 2017 neu entstandenen Gartenjuwele näher bringen. Diesmal wird die Senior Parkmanagerin der Gärten der Welt, Beate Reuber, die Gruppe führen und Fragen beantworten. Der typische englische Landschaftsgarten wurde im 18. Jahrhundert als Gegenentwurf zu den streng geometrisch angelegten Barockgärten entwickelt. Er ist naturnah angelegt, wird durch Sichtachsen geprägt und enthält meist ein Landhaus (Cottage) mit Nebengebäuden, Blumen- und Rosengarten, Obst- und Nutzgärten, und auch Nutztiere werden oft in die Gartengestaltung einbezogen. Dies alles findet sich auch in dem durch das englische Büro Austin-Smith:Lord aus Manchester im Rahmen einer Ausschreibung zur IGA geschaffenen 10. Themengarten in den Gärten der Welt. Wegen der begrenzten Kapazität wird dringend um Anmeldung zur Führung per E-Mail gebeten: event@freunde-der-gaerten-der-welt.de Treffpunkt am Besucherzentrum Gärten der Welt, Blumberger Damm, im Innenhof. Die Teilnahmegebühr für Nichtmitglieder des Vereins beträgt – zusätzlich zum Parkeintritt – drei Euro Mehr Informationen unter: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de.