Fair-Play-Award und Goldmedaille
“Sport hat die Kraft, die Welt zu verändern.“ Unter diesem Motto – einem Zitat von Nelson Mandela – standen die 6. „Giochi del Tricolore“, einem wie Olympische Spiele organisierten internationalen Sportturnier in Italien. Gefördert wurde das Turnier aus dem großen Bildungsprogramm ERASMUS+ der Europäischen Union. Die Volleyballspielerinnen der U16 und U18 Mannschaft des BBSC e.V. haben eine Woche lang, den Bezirk Treptow-Köpenick repräsentierend, an diesem internationalen Sportevent teilgenommen. Im Rahmen der Städtepartnerschaft Treptow-Köpenicks mit der italienischen Gemeinde Albinea war die Delegation, angeführt vom Geschäftsführer des Partnervereins, Harald Neumann, vom 6. bis 13. Juli zu Gast in der Provinz Reggio Emilia, zu der Albinea gehört. Die Teilnahme an der Veranstaltung war ein unvergessliches Erlebnis, nicht nur weil die Spiele gegen Mannschaften aus Italien, Kroatien, Spanien sowie den USA von Erfolg gekrönt waren. So errang die U18-Mannschaft den Turniersieg, durfte stolz die Goldmedaille entgegen nehmen und am Ende wurden die deutschen Volleyballspielerinnen mit dem Fair-Play-Award ausgezeichnet. Mindestens genauso wichtig waren das abwechslungsreiche Begleitprogramm, das unsere italienischen Freunde organisiert hatten und der Kontakt mit den Mannschaften aus den vielen verschiedenen Ländern rund um den Globus. Bezirksbürgermeister Oliver Igel gratuliert den erfolgreichen Spielerinnen zum Gewinn der Goldmedaille und des Fair-Play-Awards und ist überzeugt davon, dass die Städtepartnerschaft mit Albinea um neue Impulse reicher geworden ist.