Familiennacht 2018 - Nächtliche Kerzenwerkstatt im Freilandlabor Marzahn
Am* Samstag, dem 13.Oktober,* nimmt das Freilandlabor Marzahn an der Familiennacht 2018, mit einer nächtlichen Kerzenwerkstatt von 17:00 bis 22:00 Uhr teil. Die Familien können im Freilandlabor Marzahn Kerzen aus eingeschmolzenen Kerzenresten ziehen oder aus duftendem Bienenwachs rollen und mit Naturmaterialien dafür schöne Untersetzer gestalten. Außerdem können sie sich in der Kunst der Papierherstellung versuchen. Am späten Abend setzen sich alle bei einer Tasse Wildfrüchtetee zum Vorlesen zusammen. Die Kosten richten sich nach dem Materialaufwand. Materialspenden nimmt das Freilandlabor auch gerne jederzeit entgegen – besonders Wachsreste und Korken können die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gut gebrauchen. Das Freilandlabor Marzahn befindet sich in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf. Der Zugang ist vom Theaterplatz. Mit der U5 Richtung Hönow oder dem 195-er Bus fährt man bis U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße und von da aus sind es nur wenige Minuten Fußweg. Der Weg ist ausgeschildert. Fragen beantwortet das Labor gerne unter der Telefon-Nummer (030) 99 890 17. Freilandlabor Marzahn INU gGmbH Torgauer Straße 6 12627 Berlin