Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Plänterwald am 15. Oktober 2018
am 15. Oktober 2018 im Köln-Zimmer (R. 118) im Rathaus Treptow Beginn: 17:00 Uhr Liebe Bürgerinnen und Bürger, nachdem bereits im Frühjahr 2018 über die Vergabe der Kiezkassenmittel in Höhe von 4.200,00 Euro in Plänterwald entschieden wurde, sind schon einige Projekte umgesetzt worden. Da nicht alle Gelder verausgabt wurden, besteht jetzt noch einmal die Möglichkeit über die Restmittel in Höhe von 812,52 Euro zu entscheiden. Jetzt sind Sie mit vielen Ideen und Vorschlägen gefragt, die unseren Kiez verschönern sollen. Diese möchten die Kiezpaten gemeinsam in einer erneuten Bürgerversammlung am 15.10.2018 zusammentragen. Vorschläge können gerne vorab per E-Mail gesendet werden: kiezkasse-plaenterwald@ba-tk.berlin.de Ihre Kiezpaten Andrea Lorenz und Jacob Zellmer