"Salz & Pfeffer" – Monatliche Autorenlesung im Schloss Biesdorf
Ab Sonntag, dem 3. Juni 2018 startet dann jeden ersten Sonntag im Monat von 14:00 Uhr bis 16:00 Uhr die Autorenlesung „Salz & Pfeffer“ im Heino-Schmieden-Saal des Schloss Biesdorf mit gemütlicher Kaffeerunde im Anschluss im Kaffeeraum, auf der Veranda, im Lesekabinett oder auf der Südterrasse. Zum Auftakt wird der Berliner Autor, Journalist und Polenexperten Uwe Rada aus seinem Buch „1988“ lesen, dessen aktuelle und gleichnamige Ausstellung „1988“ mit Fotos aus dem alten West-Berlin und dem Polen zur Zeit der polnischen Gewerkschaft Solidarność derzeit noch im Museum Friedrichshain zu sehen ist. Am Sonntag, dem 1. Juli 2018 folgt der Philosoph und Autor Gunnar Kaiser – kurz vor dem Start seiner Deutschland Tournee. Am Sonntag, dem 5. August 2018 begrüßt das Schloss Biesdorf die Journalistin und Autorin der TAZ Anja Mayer, die selbst in Biesdorf aufgewachsen ist. Kulturstadträtin Juliane Witt wird vor Ort sein und die Autorinnen und Autoren persönlich begrüßen. Eintritt zur Lesung frei, Spenden und Beiträge gehen an die Autorinnen bzw. Autoren. Reservierung von Plätzen im Café in Anschluss an die Lesung unter www.cafeschlossbiesdorf.de. Weitere Informationen, Hinweise und Vorschläge: Juliane.Witt@ba-mh.berlin.de.