Jugendkunstpreis Mitte 2018 ausgeschrieben
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Jugendkunstschule Berlin Mitte schreibt erneut den jährlich stattfindenden Jugendkunstpreis Mitte aus. Gesponsert durch den Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt und mit der Unterstützung des Weinmeisterhauses fördert die Jugendkunstschule Mitte mit dem Jugendkunstpreis künstlerische Arbeiten Jugendlicher zwischen 14 und 19 Jahren, die im Bezirk Berlin Mitte leben oder dort zur Schule gehen. Eingereicht werden können freie Arbeiten aus den Bereichen Malerei, Zeichnung, Grafik, Plastik, Comic und Fotografie. Der Abgabe- und Einsendeschluss ist der 30.03.2018. Die 50 besten Arbeiten werden im Rahmen einer Ausstellung in der WasserGalerie präsentiert. Aus den ausgestellten Exponaten werden je drei Preisträgerinnen oder Preisträger aus den Altersgruppen 14 bis 16 Jahren und 17 bis 19 Jahren von einer Jury bestimmt. Es gibt Sach- und Geldpreise im Wert von 100 – 200 Euro zu gewinnen. Der Jugendkunstpreis Mitte wurde 2003 ins Leben gerufen mit dem Ziel, jugendliche Nachwuchskünstlerinnen und Nachwuchskünstler in ihrem künstlerischen Arbeiten wie auch in ihrer kreativen Entwicklung zu unterstützen und zu fördern. Die begleitende Ausstellung bietet den Jugendlichen einen Raum für künstlerische Teilhabe und damit die Möglichkeit, die kulturelle Landschaft der Stadt Berlin, insbesondere des Bezirks Mitte, aktiv mitzugestalten. Weitere Informationen zum Jugendkunstpreis Mitte finden Sie unter: http://juks-mitte.de/jugendkunstpreis-mitte-201718/ Ausstellung Jugendkunstpreis: 02.06.2018 bis 07.06.2018 Vernissage mit Preisverleihung: 01.06.2018 um 18 Uhr WasserGalerie, Stralauer Str. 33, 10179 Berlin Öffnungszeiten: 11 – 17 Uhr Ansprechpartner: Robert.Guenther@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Kulturelle Bildung (KuBi): Nandita Vasanta (030) 9018-33483