Aufruf zur Abgabe von Vorschlägen für die Bezirksverdienstmedaille 2018
Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin und der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informieren: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin zeichnen auch für das Jahr 2018 wieder Personen mit einer Bezirksverdienstmedaille aus, die sich mit ihrem ehrenamtlichen Engagement und/oder mit ihren persönlichen Leistungen in herausragender Weise um den Bezirk Mitte von Berlin verdient gemacht haben. Vorschläge für die Bezirksverdienstmedaille können bis zum 31.12.2018 von allen Bürgerinnen und Bürgern eingereicht werden. Sie sind an die Geschäftsstelle beim Bezirksbürgermeister, Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel.: 9018-32630 Fax: 9018-488-32101 E-Mail: bezirksbuergermeister@ba-mitte.berlin.de zu richten. Bitte fügen Sie eine ausführliche Begründung mit Angaben zur Person bei. In jedem Jahr werden bis zu acht Personen mit der Bezirksverdienstmedaille ausgezeichnet. Die Auswahl der auszuzeichnenden Personen treffen die Mitglieder des Bezirksamtes gemeinsam mit dem Bezirksverordnetenvorsteher und dem stellvertretenden Bezirksverordnetenvorsteher. Die Verleihung wird im Jahr 2019 in einem würdigen und festlichen Rahmen durch den Bezirksbürgermeister und den Bezirksverordnetenvorsteher im Namen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de