17. Juni: Gedenken an den Volksaufstand in der DDR von 1953
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informieren: Im Frühsommer 1953 herrschte in der Bevölkerung der DDR aufgrund der allgemeinen Lebens- und Arbeitsbedingungen eine große Unzufriedenheit. Besonders in Berlin kam es zu Streiks, Demonstrationen und Protesten. Am 15. Juni begannen die ersten Arbeitsnieder-legungen, da die Regierung der DDR die Normen der Arbeitsleistungen erneut erhöht hatte. Am 17. Juni 1953 begann der Volksaufstand in der DDR. Ziel der Demonstranten waren wirtschaftliche, soziale und politische Veränderungen. Bereits am gleichen Tag wurde durch die sowjetische Militäradministration der Ausnahmezustand über 167 der 217 Land- und Stadtkreise der DDR verhängt. Über eine Million Menschen waren am Volksaufstand des 17. Juni 1953 beteiligt. Trotzdem wurde er in wenigen Stunden von der sowjetischen Armee niedergeschlagen. Bei den Unruhen kamen mehr als 140 Menschen ums Leben. Die Bezirksverordnetenversammlung und Bezirksamt Mitte von Berlin gedenken der Opfer mit anschließender Kranzniederlegung am Sonntag, 17. Juni 2018, um 15.00 Uhr am „Denkmal für die Opfer des 17. Juni 1953“ auf dem Urnenfriedhof Seestraße, Seestraße 91 – 93A in 13347 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de