„Die laufende Produktion“ Fotografien aus neun produzierenden Betrieben in Berlin Schöneweide
Ort: Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Martin-Luther-Straße 105, 10825 Berlin, 2.OG Datum: Eröffnung am Freitag, den 12.10.2018 um 15Uhr mit Grußworten von Staatssekretär Henner Bunde Die Ausstellung wird bis Mitte Januar in der Senatsverwaltung zu sehen sein. Was wird heute produziert hinter den traditionsreichen Fassaden der historischen Industriegebäude? Neun Betriebe habe den Fotografen der Fotogruppe Ortoklick Einblicke gewährt in ihre laufende Produktion. Entstanden sind Aufnahmen aus einer Welt, die Laien meist verborgen bleibt: High-Tech-gesteuerte Anlagen, an denen Mitarbeiter komplizierte Eingriffe vornehmen, bis hin zu Schmelzarbeiten am offenen Feuer. So entstehen Produkte – made in Schöneweide! Mit dieser Ausstellung möchte der Industriesalon zeigen, dass Schöneweide bis heute ein Standort für Produktion ist. Entstanden als historisches Gründerzentrum der Berliner Großindustrie um 1900, wurde das ehemals größte innerstädtische Industriegebiet der DDR nach der Wiedervereinigung weitestgehend “abgebaut”. Neu entstanden sind vor allem Spezialbetriebe, viele von ihnen haben sich aus den ehemals großen DDR-Werken ausgegründet und eine Nische auf dem Weltmarkt erobert. Einige sind neu dazugekommen – zusammen bilden sie eine starke Basis für die zukünftige Entwicklung zum Wirtschaft- und Wissenschaftsstandortes im Berliner Südosten. Teilnehmende Firmen: ADMOS Gleitlager GmbH, BAE Batterien GmbH, Botspot, Christian Dunkel Maschinenbau, Crystal GmbH, First Sensor AG, iris-GmbH infrared & intelligent Sensors, Knaak Skulpturengießerei, Leonie Kabel Berlin In Kooperation mit dem Regionalmanagement Berlin Südost Die Fotografen: Die Fotogruppe Ortoklick besteht seit 1979. Zahlreiche Ausstellungen zeugen von einem weiten Themenspektrum. Infos unter: www.ortoklick.de Veranstalter: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstr. 9, 12459 Berlin www.Industriesalon.de Ansprechpartnerin: Susanne Reumschüssel, Projektleitung im Industriesalon Tel: (030) 1783478473 E-Mail:info@industriesalon.de