Bürgersprechstunde von Michael Grunst
Der Lichtenberger Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt zur Bürgersprechstunde ein. Am Mittwoch, 17. Januar, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 14 bis 15.30 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um den Bezirk besprechen. Ort der Bürgersprechstunde ist das Stadtteilzentrum in der Anna-Ebermann-Straße 26 in 13053 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001