SHAPE SHIFTERS - Verwandlungskünster Natur - eine Zirkustanztheater-Performance
Der Kinder- und Jugendzirkus CABUWAZI teilt mit: Ausgangspunkt dieses Performance-Projektes ist der junge, kreative Prozess zur Metamorphose der Menschheit an eine sich ständig verändernde Umwelt. In einer Welt, die uns konfrontiert mit Klimawandel, Bienensterben, Plastik in Meeren, Massentierhaltung, Luftverschmutzung… und scheinbar niemand Verantwortung hierfür übernimmt, treffen hier 34 junge Menschen aus Griechenland und Deutschland aufeinander und suchen gemeinsam künstlerisch nach Antworten: Wohin geht die Entwicklung der Menschheit? Wie sieht die Welt in 25, 50 oder 100 Jahren aus? Wie wollen wir leben? Die futuristischen Performance mit zeitgenössischer Artistik, Sound, Tanz,Theater und Kommunikationsformen wie Fotografie und Videomapping schenkt ihnen selbst und dem Publikum eine wahrhaftige Begegnung mit der Kraft der Hoffnung und der Freude am Sein. Ein Projekt vom Cabuwazi Treptow Künstlerische Leitung: Anna Katharina Andrees (ZBK, Zentrum für bewegte Kunst), Gefördert über Erasmus + Öffentliche Präsentation für junge und andere Menschen: Freitag 10.08.2018 um 18:00 Uhr Zirkuszelt Cabuwazi Treptow, Bouchestr. 74, 12435 Berlin Familien willkommen, Eintritt frei! Kontakt CABUWAZI Unter der Trägerschaft von GrenzKultur gGmbH Bouchéstraße 75, 12435 Berlin Tel +49 (0)30/544 90 15-0, Fax +49 (0)30/544 90 15-29 info@cabuwazi.de, www.cabuwazi.de