6. Berliner Wassersportfest
Bereits zum 6. Mal findet vom 4. bis 6. Mai 2018 das Berliner Wassersportfest an der historischen Regattastrecke in Grünau statt. Die Veranstaltung ist inzwischen gute Tradition und ein wunderbarer Auftakt der Wassersportsaison. Auch in diesem Jahr gibt es wieder an drei Tagen ein vielfältiges und stimmungsvolles Programm für Jung und Alt, welches den idealen Rahmen bietet für die vielen Vereine und Aussteller, die sich an der Regattastrecke präsentieren. Der Wassersport hat im grünen und wasserreichen Südosten Berlins eine lange Tradition. Damals wie heute gibt es zahlreiche Vereine in Treptow-Köpenick, die eine Heimat sind für den Breiten- wie auch den Spitzensport auf dem Wasser. Als Schirmherr wünscht Bezirksbürgermeister Igel allen Besucherinnen und Besucher viel Freude am gesamten Veranstaltungswochenende. Veranstalter: SSCBG e.V. Seesportclub Berlin Grünau e.V.