Projekt "Mit Helm- aber sicher!" mit dem "Roten Ritter" ausgezeichnet
Unter der Schirmherrschaft des Bundesverkehrsministers, Andreas Scheuer, hat der Verein Aktion Kinder-Unfallhilfe e.V. am 2. November 2018 in der Elbphilharmonie Hamburg die sieben Gewinner des “Roten Ritter 20182 mit insgesamt 25.000 Euro Preisgeld sowie drei Filmen ausgezeichnet. Unter den Preisträgern ist das Projekt “Mit Helm – aber sicher!”, welches 2015 als Gemeinschaftsprojekt mit der Unfallkasse Brandenburg, dem Netzwerk Verkehrssicherheit Brandenburg und der Kinderneurologie-Hilfe Berlin/Brandenburg erfolgreich in Brandenburg eingeführt wurde. In Marzahn-Hellersdorf ging das Projekt, gefördert im Rahmen des “Aktionsprogramms Gesundheit”, 2016 an den Start. Dort wurde es mit Schülerinnen und Schülern am Melanchthon-Gymnasium umgesetzt. Unter dem Motto “Ein Helm kann zwar keine Unfälle verhindern, aber in vielen Fällen die Folgen” ist das Präventionsprojekt “Mit Helm – aber sicher” entstanden. Ziel der Aktion ist es, die Akzeptanz des Helms bei Jugendlichen ab der siebten Klasse zu erhöhen. Schüler höherer Jahrgangsstufen unterstützen, nachdem sie selbst an einem intensiven Workshop teilgenommen haben, mit interaktiven Schulungen in Rahmen eines Aktionstages die jüngeren Schüler. Dana Mroß von der Kinderneurologie-Hilfe Berlin/Brandenburg stellte während der Preisverleihung heraus, dass das Projekt “Mit Helm – aber sicher!” das Bewusstsein der Schülerinnen und Schüler für die Risiken von Kopfverletzungen beim Fahrradfahren erfahrungsgemäß stärkt und die Verantwortungsübernahme bei eigenen Entscheidungen und eigenem Handeln festigt und bedankte sich bei allen Projektbeteiligten für die tolle Zusammenarbeit.“ (www.kinder-unfallhilfe-online.de/der-rote-ritter-2018) Weitere Informationen zur Kinder-Unfallhilfe: www.kinderneurologiehilfe-berlinbrandenburg.de/information/mit-helm-aber-sicher/