Einladung zum Pressegespräch „Aktion Noteingang in T-K“ – Projekt für Verständnis, Menschlichkeit und ein respektvolles Miteinander
Sehr geehrte Damen und Herren, das Bündnis „BUNT statt braun!“ startet am 04.09.2018 in Partnerschaft mit dem Register Treptow-Köpenick und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick das Projekt „Aktion Noteingang in T-K“. Dabei greift diese Kampagne als Maskottchen die „Kuh“ auf, die seit Jahren für Vielfalt und Respekt im Rahmen der Kampagne „Schöner weiden ohne Nazis“ wirbt. Anlässlich des Startes werden an diesem Tag in mehreren Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk „Noteingangsschilder“ angebracht. An diesem Tag möchten wir darüber informieren, wie genau „Aktion Noteingang in T-K“ gestaltet wird und aus welchen Gründen wir diese Aktion durchführen, welche Partner an der Aktion teilnehmen und wie durch die Partizipation von Jugendlichen die Kieze in Treptow-Köpenick aktiv mitgestaltet werden sollen. Zu diesem Anlass laden wir Sie herzlich ein. Pressegespräch des Bündnisses „BUNT statt braun“ Dienstag, 04.09.2018, 14 Uhr, Jugendschiff „ReMiLi“ Hasselwerderstraße 22A, 12439 Berlin Gernot Klemm Stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Soziales und Jugend Vertreter des Bündnisses „BUNT statt braun“ Zentrum für Demokratie Wir freuen uns auf Ihren Besuch.