Reinigung des Teiches im Volkspark Weinbergsweg
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der Verschmutzung des Teiches werden die Kolleginnen und Kollegen vom Pflegerevier ab dem 13.04.18 das Wasser des Teiches ablassen und die dringend notwendige Reinigung ab 16.04.18 durchführen. Dabei wird immer eine kleine Wasserfläche verbleiben, so dass die Pflanzen und Tiere in der Zeit der Reinigung versorgt sind. Das Befüllen erfolgt umgehend nach der Säuberung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297