Pferdesport in Lichtenberg: 24. Reit- und Sprungturnier in Malchow
Pferdefreunde und solche, die es werden wollen, aufgepasst: Ab kommendem Freitag, 24. August, bis Sonntag, 26. August, findet das 24. Reit- und Sprungturnier des Reit- und Fahrvereins Kleeblatt auf dem Vereinsreitplatz statt. Mehr als 600 Pferde werden an dem Pferdesportevent auf dem Turnierplatz zwischen dem Märchenweg und dem Blankenburger Pflasterweg im Lichtenberger Ortsteil Malchow teilnehmen. Das Turnier veranstaltet der Verein unterstützt vom Bezirksamt Lichtenberg an insgesamt drei Tagen: Freitag von 11 bis 18 Uhr, Samstag und Sonntag von jeweils von 9 bis 16 Uhr. Besucherinnen und Besucher können sich auf spannende Dressur-, Führzügel- und Springwettbewerbe der Klassen „E“ wie einfach bis „S“ wie schwer freuen. Für jeden ist etwas dabei. Der Reit- und Fahrverein bietet Samstag und Sonntag, während des Turniers, von 13 bis 16 Uhr auch Kinderreiten an. Der Eintritt ist kostenlos und Interessierte aus ganz Berlin sind gern gesehene Gäste. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird am kommenden Samstag, 25. August, um 11.30 Uhr ein Grußwort sprechen: „Das Turnier zählt seit vielen Jahren zu den sportlichen Höhepunkten im Bezirk. Ich freue mich sehr, dass viele Gäste nach Malchow kommen werden und dabei zugleich ein grünes Kleinod in unserem Bezirk kennen lernen.“ Kostenpflichtige Parkplätze stehen über die Zufahrt vom Blankenburger Pflasterweg gegenüber dem Golfplatz zur Verfügung. Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln mit dem Bus 259 oder 154 bis zur Haltestelle Malchow / Dorfstraße. Von dort ist der Weg ausgeschildert. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Weitere Informationen: Reit- und Fahrverein Kleeblatt e.V. Öffentlichkeitsarbeit Dr. Heike Dörrenbacher Tel.: (0162) 5767 286 | E-Mail