Kinder machen Mathematik - 3. Mathematik-Ausstellung auf dem Campus Efeuweg
Datum: 22.2.2018 und 23.2.2018, jeweils 8:20 bis 11:50 Uhr Ort: Grundstufe der Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg, Efeuweg 34, 12357 Berlin Bereits zum dritten Mal organisieren die Fachlehrer*innen Mathematik der Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg in den 1. Klassen, sowie die Erzieherinnen der Kooperationskitas (EKT Gropiusstadt, Kita Dreieinigkeit und INA Kita Flurweg) eine Mathematikausstellung zum Mitmachen. Die neue Ausstellung ist die Fortführung einer gemeinsamen Fortbildung für Erzieher*innen und Lehrer*innen und orientiert sich an den Inhalten der Ausstellung „Mathekings und Mathequeens“ von Nancy Hoenisch. In diesem Jahr können sich die Kinder in den Bereichen Zahlen, Sortieren und Klassifizieren, Messen und Wiegen sowie dem Bereich Flächen, Formen und Raum ausprobieren und handelnd mathematische Erfahrungen sammeln. Das Ausstellungskonzept sieht vor, dass die Schulkinder und die Kinder der Kitas in gemischten Gruppen die vier Bereiche besuchen und so gemeinsam Spaß und Freude am mathematischen Handeln erleben. Pressevertreter sind herzlich einladen an einem der beiden Tage die Ausstellung zu besuchen und gemeinsam mit den Kindern zu erleben, „wo überall Mathematik drin steckt“.