STZ Hellersdorf-Ost: Besuch des Schlosses Babelsberg mit Wanderung
Am Dienstag, den 24. April 2018, ab 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin zu einem gemeinsamen Besuch des Schlosses Babelsberg mit Wanderung durch den Park ein. Im Rahmen des Projekts Willkommenskultur veranstaltet Sviatlana Ausflüge zu Sehenswürdigkeiten in und um Berlin. Der Treffpunkt ist das Stadtteilzentrum. Etwaige Eintrittskosten werden übernommen, eine Fahrkarte für Hin- und Rückfahrt wird benötigt. Inklusive Fahrzeit dauert der Ausflug sieben Stunden. Festes Schuhwerk und bequeme Kleidung sind von Vorteil. Anmeldung unter Tel.: (030) 994 98 691. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de