Jetzt schon zwei Mal in Lichtenberg: Deutschlandweit einzigartige arztpraxisinterne Sozialberatung
Vor wenigen Tagen hat in der Möllendorffstraße 45 die zweite arztpraxisinterne Sozialberatung in einer Lichtenberger Hausarztpraxis eröffnet. „Arztpraxen sind Sozialräume, in denen es um sehr viel mehr geht, als ausschließlich um Medizin. Ärztinnen und Ärzte werden durch das Beratungsangebot im Praxisalltag entlastet und Menschen erfahren echte Hilfe. Deshalb unterstützen das Lichtenberger Bezirksamt und ich dieses innovative Projekt mit Rat und Tat“, erklärt die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste. Seit nunmehr fünf Jahren bietet der Verein „Soziale Gesundheit e. V.“ bereits in der Arztpraxis von SR Annelies Roloff in der Elli-Voigt-Straße 9 in Berlin-Lichtenberg soziale Beratung an. Damit verbunden ist ein hohes Engagement der Ärztin, der Berater und Helfer. Diese Idee ist bisher einzigartig in Deutschland und hat bereits großen Anklang gefunden. Jährlich finden rund 600 Beratungsgespräche statt. Dieses Angebot des Vereins „Soziale Gesundheit e.V.“ wird je zur Hälfte von Patientinnen und Patienten der Praxis und Menschen aus dem Kiez genutzt. Der Verein unterstützt dort, wo die Kapazität der Arztpraxis endet: bei bedrückenden sozialen Fragen beim Älterwerden, nach einem Krankenhausaufenthalt, bei Familienkonflikten, bei sozial bedingten körperlichen und psychischen Beschwerden und auch beim Ausfüllen verschiedener Anträge. Die Hilfe kommt direkt und auf kurzem Weg. Wenn die sozialen Probleme gelöst sind, steht der Genesung oft nichts mehr im Weg. Der Verein ist hervorragend mit den gesundheitsfördernden und sozialen Einrichtungen im Bezirk vernetzt: Sie schicken Hilfebedürftige vorbei, wenn es soziale Fragen zu beantworten gilt. Der soziale Gesundheit e.V. sucht für sein innovatives Projekt „Arztpraxisinterne Sozialberatung“ ständig weitere Kooperationspatnerinnen und Kooperationspatner. Weitere Informationen: Dr. Martyna Voß soziale Gesundheit e. V. Elli-Voigt-Straße 9, 10367 Berlin Telefon: (030) 9720102 | Fax: (030) 97105505 E-Mail | www.sozialegesundheit.de