NEUER TERMIN: „Hearing Lehrkräftebildung“ findet am 10. Januar 2019 statt
Achtung: Terminänderung! Das für den 3. Dezember angekündigte „Hearing Lehrkräftebildung“ mit Staatssekretär Steffen Krach wird auf den 10. Januar 2019 verschoben. Eine aktualisierte Einladung mit Details zum Programm folgt Anfang Januar. Die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung lädt dann in Zusammenarbeit mit den Berliner Universitäten wie zuvor angekündigt zu einem „Hearing Lehrkräftebildung“ ein. Ziel der Veranstaltung ist der Austausch über Chancen und Herausforderungen beim Ausbau der Lehrkräftebildung an den Berliner Universitäten. Zu der offenen Veranstaltung sind Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Universitäten, Studierende, Lehrende und Mitarbeitende aus den Lehramtsstudiengängen sowie Lehrerinnen und Lehrer mit Praxiserfahrung aus dem täglichen Schulbetrieb eingeladen. Mit der Diskussion sollen Handlungsbedarfe identifiziert und neue Impulse für die Lehrkräftebildung in Berlin gewonnen werden. Neue Zeit: Donnerstag, 10. Januar 2019, 18-20 Uhr Gleicher Ort: Freie Universität Berlin, Max-Kade-Auditorium (Audimax), Garystraße 35, 14195 Berlin