Inklusion: Gemeinsam ein Mosaik gestalten
Am Freitag, 4. Mai, können Menschen jeden Alters mit und ohne Behinderung gemeinsam ein Mosaik gestalten. Los geht es um 13 Uhr in der Jugendkunstschule in der Demminer Straße 4 in 13059 Berlin. Das Kunstprojekt wird im Rahmen eines Nachbarschaftsfestes gemeinsam von Trägern der Behindertenhilfe, dem Bezirksamt Lichtenberg und der Jugendkunstschule Hohenschönhausen organisiert. Die Aktion ist Teil der Lichtenberger Inklusionswoche, die noch bis zum 9. Mai stattfindet. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird das fertiggestellte Kunstwerk der Öffentlichkeit präsentieren: „Ich freue mich, das Mosaik am Mittwoch, 20. Juni, ab 18 Uhr zusammen mit Kultursenator Klaus Lederer im Theater an der Parkaue einzuweihen. Generationsübergreifende und inklusive Kunstprojekte wie dieses, schaffen es, Menschen aus ganz unterschiedlichen Lebensbereichen zusammenzubringen. Ich hoffe, dass viele Interessierte das Mosaik mitgestalten.“ Hintergrund: Jedes Jahr findet am 5. Mai der Europäische Protesttag zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen statt. Während dieser Zeit gibt es in ganz Europa Gespräche, Demonstrationen und Aktionen, um auf die Situation von Menschen mit Behinderungen aufmerksam und sich gemeinsam stark zu machen für Gleichberechtigung und Teilhabe. Am Projekt beteiligt sind: Bezirk Berlin Lichtenberg Behindertenbeirat Berlin Lichtenberg Bürgertreff der Spastikerhilfe Berlin eG Unerhört e.V. Sehzentrum Berlin Leben lernen gGmbH Rehabilitationszentrum Ost gGmbh Jugendkunstschule Hohenschönhausen Stephanus gGmbh Weitere Informationen: Bürgertreff „Gemeinsam im Kiez leben“ SHB eG Kathrin Krug Schöneicher Straße 10a, 13055 Berlin Telefon: (030) 344090470 | Internet: www.gemeinsam-im-kiez.de