Biesdorfer Begegnung: Wohnen in Berlin - bezahlbar für alle
Am Freitag, den 9. Januar 2018, ab 18:00 Uhr, lädt die erste Biesdorfer Begegnung im Schloss Biesdorf zum Thema “Wohnen in Berlin – bezahlbar für alle! Was wird getan?” mit Senatorin Katrin Lompscher. Nach kurzen Einführungsvorträgen der Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen, Katrin Lompscher, und des Geschäftsführers des Mietervereins Berlin, Rainer Wild, stellen sich die Senatorin und die Gesprächspartner in einem Podiumsgespräch dem Thema und den Fragen der Zuhörer. Ihre Teilnahme haben auch Karsten Ewert, Vorstand der Wohnungsbaugenossenschaft Wuhletal, und Sabine Rickmann, Bereichsleiterin Technik, „Stadt und Land Wohnbauten GmbH“ zugesagt, die Moderation übernimmt Dr. Heinrich Niemann, Vereinsvorsitzender. Wie gehen Politik und Wohnungswirtschaft mit der aktuellen Wohnungssituation um – welche Lösungsansätze gibt es, wie werden diese umgesetzt und wie können die Wohnungsbaugesellschaften und Genossenschaften dazu beitragen, die Situation zu entspannen? Sind die bisher in der Stadt und im Bezirk geplanten Vorhaben ausreichend, um die Situation zügig zu entspannen? Welche Konzepte der Stadtentwicklung gibt es für die städtische Infrastruktur, um die Vorhaben der Wohnungswirtschaft zu unterstützen und zu befördern? Ist die Bauindustrie in der Lage, die notwendigen Kapazitäten bereitzustellen, um geplante und genehmigte Vorhaben schnell zu realisieren und dabei durch preiswertes Bauen die Mietpreisentwicklung zu dämpfen? Diese Fragen sollen anhand konkreter Vorhaben mit interessierten Bürgerinnen und Bürger sowohl aus der Sicht der Stadtpolitik, der Interessen der Mieter sowie aus dem Blickwinkel einer städtischen Gesellschaft und einer bezirklichen Genossenschaft engagiert diskutiert werden. Einlass ab 17:00 Uhr, Eintritt frei