Mabuhay Festival - Benefizgala des Club Bol Anon e.V.
Datum: Samstag, 10.11.2018, 17.30 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Einlass ab 16.45 Uhr Von der Filipiniana Tanzgruppe Berlin werden Tänze mit Ursprung in den verschiedenen Regionen der Philippinen präsentiert, die bis heute bei Festen und Veranstaltungen aufgeführt werden. Sie kommen aus dem Leben der einfachen Leute, Fischer und Bauern. Der Tinikling Tanz, bei dem Tänzer zwischen rhythmisch zusammengeschlagenen Bambusstangen hin und herspringen, gilt als Nationaltanz und ist abge-leitet von den Bewegungen des Vogels Tikling. Als Gastsängerin tritt Mylah Rubio auf, KulturAttaché der philippinischen Botschaft in Berlin. Die Einnahmen der Gala unterstützen ein Waisenhaus in Alburquerque, Bohol, Philippinen. Karten: 25,- €, erm. 12,- €, Buffet inklusive, Getränke extra Infos und Tickets: 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport