Presseeinladung: Bundesfamilienministerin Giffey und Berlins Gesundheitssenatorin Kolat stellen die Arbeit der Bundesstiftung Frühe Hilfen vor
Nach der Geburt eines Kindes muss es für junge Familien in schwierigen Lebenslagen Unterstützungsangebote geben. Für diese wichtige Aufgabe hat das Bundesfamilienministerium die Bundesstiftung Frühe Hilfen ins Leben gerufen. Bundesfamilienministerin Dr. Franziska Giffey stellt am Freitag die Arbeit der Bundesstiftung vor. Sie wird sich im Rahmen eines presseöffentlichen Fachgespräches im Mutter-Kind-Zentrum des Vivantes Klinikums Neukölln mit Praktikern austauschen. An dem Gespräch nehmen teil: Dr. Franziska Giffey, Bundesfamilienministerin Dilek Kolat, Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Martin Hikel, Bürgermeister von Berlin-Neukölln, Dr. med. Heidrun M. Thaiss, Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA), Prof. Dr. Rainer Rossi, Chefarzt der Klinik Kinder- und Jugendmedizin des Vivantes Klinikums Neukölln, Kirsten Birth, Netzwerkkoordinatorin Frühe Hilfen – Landkreis Celle sowie zwei am Klinikum tätige Babylotsinnen Im Anschluss gibt es einen Fototermin und Möglichkeiten für O-Töne. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Datum: Freitag, 22. Juni 2018 Uhrzeit: 10:00 Uhr Ort: Vivantes Klinikum Neukölln Mutter-Kind-Zentrum Kormoranweg 45 12351 Berlin Bitte melden Sie sich bei Interesse bis zum 21.06.2018 – 17:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse presse@bmfsfj.bund.de an.