Am Infopoint wird gekrabbelt
Im Kosmosviertel in Altglienicke erhalten Alleinerziehende Hilfe, Unterstützung und Beratung im Infopoint für Alleinerziehende. Dieser befindet sich im Schwangerenbegegnungszentrum in der Ortolfstraße 182/184. Am Montag ist die neue Krabbelgruppe gestartet. Jeden Montag von 10:00 bis 11:30 Uhr können sich Mütter und Väter mit ihren Babys und Kleinstkindern austauschen und mit ihren Kindern in einem schönen, großen Raum zusammen spielen. Sämtliche Fragen rund um den Alltag sowie die Babys und Kinder werden von der erfahrenen Leiterin des Infopoints, Frau Marion Killet, beantwortet. Ansprechperson: Marion Killet, Tel.: 0176 / 554 896 62 E-Mail: infopoint@offensiv91.de