Ortsteilkonferenz Treptow-Köpenick – Plänterwald ist gefragt.
— Aktueller Hinweis: Die Ortsteilkonferenz wurde kurzfristig auf den 18. September 2018 verschoben (Anm. d. Red. vom 17.05.2018) — Am Dienstag, dem 29. Mai 2018, laden Bezirksbürgermeister Oliver Igel, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) zur Ortsteilkonferenz in Plänterwald ein. Die Ortsteilkonferenz findet im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin statt. Es wird über die Situation in der Bezirksregion Plänterwald informiert. Gemeinsam mit Anwohnerinnen und Anwohnern sowie Interessierten wollen wir Ideen und Entwicklungsperspektiven diskutieren. Dabei soll auch der Blick auf die Nachbarregionen Alt-Treptow und Baumschulenweg gerichtet werden, um gemeinsame Handlungsbedarfe festzustellen. Anlass und Hintergrund ist die Erarbeitung eines Bezirksregionenprofils. Themen der Region sollen genauer betrachtet werden. Ziel ist, dass Engagement Interessierter stärker einzubinden und einen Anstoß für weitere Zusammenarbeit zu geben. Alle Interessierten, die Ideen für die Bezirksregion haben, unterstützen oder selbst etwas tun wollen, sind zur Ortsteilkonferenz „Plänterwald ist gefragt.“ herzlich willkommen. Da die Platzzahl begrenzt ist, wird um Anmeldung zur Ortsteilkonferenz gebeten. Information und Anmeldung: Regionalkoordinator Bastian Ignaszewski Tel. (030) 90297-2203, E-Mail sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de, www.berlin.de/tk-spk Ortsteilkonferenz „Plänterwald ist gefragt.“ Dienstag, 29.05.2018, 15:30 bis 18:00 Uhr Einlass: ab 15:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin