Lockeres Tanzbein gefragt: Die "Fete de la Musique" steht vor der Tür
Am Donnerstag, dem 21. Juni von 16:00 bis 21:00 Uhr, wird der Clara-Zetkin-Park, schräg gegenüber vom Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin, einmal mehr zur großen Freiluftbühne für Musikerinnen und Musiker aus Marzahn und darüber hinaus. Das Publikum erwartet, wie schon in den vergangenen Jahren, ein bunter Mix der verschiedensten Musikgenres. Den Auftakt bestreiten dieses Jahr die Lokalhelden des Jugendzentrums Betonia: DJ Zwaar und Paule. Mit feinsten Electro Beats beschallen die beiden blutjungen DJs den Park, um die Beinmuskulatur zu lockern und die Tanzfläche vor der Bühne zu füllen. Nahtlos übernimmt dann der Sänger und Liedermacher Martin Goldenbaum, der schon die eine oder andere Bühne in Marzahn bespielt hat. Mit rockigen Folksongs, ehrlichem Sound und mitreißender Stimme präsentiert der Songwriter neue und alte Schätze aus seinem Repertoire. Anschließend erwartet das Publikum ein sommerlicher Mix aus Reggae und Rock´n Roll mit den “Roxters”. Die Band- und- Bühnenerfahrung der einzelnen Bandmitglieder reicht teilweise bis in die 1980er Jahre zurück. Livepower und Spielfreude garantiert. Zur Primetime geht’s dann ans Eingemachte mit den Punkern von “Imbiß”. Letztes Jahr ließen sie ihre “Eszet”-EP auf das Publikum los und es ist eine Freude die selbsternannten Helden des Power- Punk- Pop in Marzahn auf der Open-Air-Bühne zu begrüßen. Den Abschluss bildet abermals das Betonia DJ Team Zwaar und Paule. Ein letztes Mal darf zu lässigen Beats getanzt werden, bevor der längste Tag des Jahres langsam zu Ende geht. Bei hoffentlich perfektem Wetter und Sonnenschein wird das Beachvolleyballfeld im Park wie jedes Jahr zum Stadtstrand umfunktioniert und lädt bei zurückgelehnter Strandatmosphäre das musikinteressierte Publikum zum Verweilen ein. Weitere Informationen: Tel.: (030) 932 60 67, info@jugendzentrum-betonia.de, www.jugendzentrum-betonia.de.