Lesung im Schloss: Philosoph und Autor Gunnar Kaiser
Am Sonntag, dem 1. Juli 2018, ab 14:00 Uhr, begrüßt Kulturstadträtin Julia Witt den Philosophen und Autor Gunnar Kaiser, der auf seiner Deutschland Tournee auch bei in Biesdorf vorbei schaut und aus seinem Kriminalroman UNTER DER HAUT liest und lädt alle Bürgerinnen und Bürger herzlich dazu ein. Der 1. Sonntag im Monat steht im Kalender von Schloss Biesdorf als Kultursonntag vermerkt. Brunch am Morgen – Literatur am Nachmittag… Alle Interessierten sind herzlich willkommen, der Eintritt ist frei, eine Spende für den Autor gerne – ein Buchkauf ebenso!