1. Thementag 2018: Auszeit und Erholung – barrierefreies Reisen
Am Freitag, dem 16. März um 14 Uhr lädt der Pflegestützpunkt Myliusgarten zum ersten Thementag 2018 in den KiezKlub Vital, Myliusgarten 20 ein. Thema der Veranstaltung ist „Auszeit und Erholung: barrierefreies Reisen“. Hierbei soll aufgezeigt werden, wie es trotz Pflegebedürftigkeit und/oder Behinderung möglich ist barrierefrei zu verreisen. Von der Abholung zu Hause bis hin zur Betreuung und Pflege vor Ort muss vieles bedacht werden und organisiert sein. Als Experte zu diesem Thema wird der Reiseberater Herrn Scholz Sie über die verschiedenen Möglichkeiten informieren. Im Anschluss an den Vortrag stehen Ihnen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Pflegestützpunktes für individuelle Fragen zur Verfügung. Zeit: Freitag, 16.03.2018, 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Kiezclub Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin, großer Veranstaltungssaal im Erdgeschoss, barrierefreier Zugang