Tag der offenen Tür im Bienenlehrgarten Lichtenhainer Straße
Am Samstag, dem 26.Mai 2018, ab 10:00 Uhr, öffnen das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH und der Imkerverein “Wuhletal 1864” den Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße 14 in Berlin-Hellersdorf zum Tag der offenen Tür 2018. Der Bienenlehrgarten ist ein Schau- und Lehrgarten für Bienen, Insekten und Kräuter. Seit 2011 kooperieren hier der Imkerverein und das Freilandlabor Marzahn bei der Entwicklung, Gestaltung, Pflege und Besucherbetreuung des Gartens und den Veranstaltungen wie Bienenlehrstunden, thematische Führungen, Imkerschnupperkursen und Kräuterveranstaltungen. Der örtliche Imkerverein besteht seit mehr als 150 Jahren, das Freilandlabor Marzahn wird seit bald 25 Jahren von der Senatsverwaltung Umwelt, Verkehr und Klimaschutz als umweltpädagogische Einrichtung gefördert. Der Bienenlehrgarten ist bereits ab 10:00 Uhr geöffnet. Ab 11:00 Uhr haben die Mitarbeiter des Freilandlabors ein Programm für die Besucher vorbereitet mit vielfältigen Aktionen für Kinder, Regina Troeder, Freilandlabor Marzahn, berichtet über die Arbeit des Freilandlabors und stellt bei einem Rundgang wildwachsende und im Kräutergarten kultivierte Kräuter vor. Uwe Meyer, Vorsitzender der Imkervereins, berichtet über die Umweltbildungsaktionen des Vereins und hält einen Vortrag über die Bienen und die Arbeit eines Imkers. Außerdem bieten die Imker neben Honig aus eigener Produktion auch verschiedene andere Produkte rund um die Honigbiene zum Kauf an.