Zwölf Mal hieß es in Neukölln „Top Abitur“ - Bezirksamt ehrt Einser-Abiturienten im Rathaus
Geschafft, Abi in der Tasche. Und das mit einem Spitzenergeb-nis. Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte empfangen die besten Neuköllner Abiturienten im Rathaus. Geehrt werden zwölf Schülerinnen und Schüler , die mit den Traumnoten 1,0 oder 1,1 abgeschlossen haben. Seit Jahren hat diese Zeremonie in Neukölln bereits Tradition und soll Anerkennung und Ansporn für die jungen Leute sein. Ehrung Neuköllner Einser-Abiturienten Donnerstag, 5. Juli 2018 um 16 Uhr im Rathaus Neukölln (Rixdorf-Salon) Das Hannah-Arendt-Gymnasium hat mit zwei 1,0- und zwei 1,1-Abschlüssen die Nase vorn. Bei den Spitzenergebnissen ist das Albert-Einstein-Gymnasium dicht auf: hier erreichten zwei Schülerinnen die glatte 1er Note und eine weitere Abiturientin den Durchschnitt 1,1. Ebenfalls mit 1,1 konnten zwei Schüler der Evangelischen Schule Neukölln ihr Abitur abschließen. Jeweils eine glatte Abi-Eins können auch das Albert-Schweitzer-Gymnasium, das Leonardo-da-Vinci-Gymnasium und die Katholische Schule St. Marien wieder vorweisen.