„Lichtenberg Cohlau!“
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gibt auf. Am kommenden Samstag, 17. November, wird er um 14.11 Uhr den Närrinnen und Narren vom Carneval Club Lichtenberg e.V. (CCL) das Rathaus überlassen. Vor der geplanten Machtübernahme treffen sich die Karnevalisten und Karnevalistinnen um 13.45 Uhr vor dem Ringcenter. Gemeinsam marschieren sie dann um 14 Uhr zu fröhlichen Fanfaren Richtung Möllendorffstraße 6. „Lichtenberg Cohlau“ wird dabei ihr Schlachtruf sein. Denn der CCL ist aus einem Betriebsverein der VEB Elektrokohle hervorgegangen. In dieser Saison wird Michael Grunst (Die Linke) seine Gemächer vor allem gegen die Erwachsenen verteidigen. Denn er hat in diesem Jahr einen närrischen Plan: „Erst wenn die verkleideten Kinder mich um den Schlüssel bitten, wäre ich bereit mich geschlagen zu geben. Denn nach der gelungenen und ideenreichen Jugendbezirksverordentenversammlung in der vergangenen Woche weiß ich: KINDER AN DIE MACHT!“ Mit dem Schlüssel gibt Michael Grunst auch die Staatskasse aus den Händen. CCL-Vereinspräsident und Tanztrainer Uwe Partzek kann die Taler gut gebrauchen. „Da im Frühjahr in Berlin kein Karnevalsumzug stattfinden wird, wollen wir am 3. März 2019 mit einem Wagen zum Zug der fröhlichen Leute nach Cottbus fahren. Dafür brauchen wir noch einen Gerüstbauer, der uns unter die Arme greift!“ Michael Grunst freut sich auf das närrische Wochenende. Uwe Partzek sagt: „Zum Start der fünften Jahreszeit sind alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich dazu eingeladen, mit uns das Rathaus zu erstürmen.“ Sie feiern in diesem Jahr getreu dem Motto: „Der CCL verzaubert“ – dementsprechend kann man sich auch kostümieren. Auch wenn es in der ganzen Hauptstadt nur 18 Karnevalsvereine gibt, ist Fasching in Lichtenberg beliebt: Eine Showtanzgruppe für Erwachsene und Kindergruppen in allen Altersklassen sind beim CCL aktiv. Alle sind dort herzlich willkommen. „Wir tanzen, singen und lachen gemeinsam“, so Partzek. Die Vereinsmitglieder treffen sich auch außerhalb der tollen Tage zum Grillen und, um ihre Freizeit gemeinsam zu verbringen. Michael Grunst wird am kommenden Samstag den längsten Urlaub seines Lebens antreten. Denn die Regentschaft der Karnevalisten endet erst am Aschermittwoch 2019. Weitere Informationen: www.berliner-funken.de