Schimmelbefall Moabiter Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: An der Moabiter Grundschule ist der Keller wegen Schimmelbefalls und daraus hervorgehender Sanierung geschlossen. Des Weiteren wurden Bereiche in den oberen Etagen aus der Nutzung genommen, um vorsorglich Reinigungen durchzuführen und die Verbreitung von Schimmelsporen zu verhindern. Es kommt dadurch zu Einschränkungen im Schulbetrieb. Die Umsetzung erfolgt in enger Abstimmung zwischen der Schule, dem Schulamt und dem Facility Management. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900, E-Mail: schulstadtrat@ba-mitte.derlin.de