Öffentliche Auslegung der Unterlagen zur Beteiligung zum Entwurf des Landesentwicklungsplanes
Das Stadtentwicklungsamt informiert: Die Landesregierungen der Länder Berlin und Brandenburg haben am 19. Dezember 2017 den 2. Entwurf des Landesentwicklungsplans Hauptstadtregion Berlin-Brandenburg (LEP HR) einschließlich des Umweltberichtes gebilligt. Die gemeinsame Landesplanungsabteilung Berlin-Brandenburg (GL) wurde damit beauftragt, das Beteiligungsverfahren durchzuführen. Der LEP HR soll die hochstufigen Festlegungen des Landesentwicklungsprogramms (LEPro) durch weitere Grundsätze und Ziele der Raumordnung konkretisieren. Aus der Abwägung der Anregungen und Bedenken zum 1. Entwurf (2016) hat sich eine grundlegende Überarbeitung ergeben. Daher ist eine erneute öffentliche Auslegung erforderlich. Diese findet in der Zeit vom 5. Februar bis zum 5. April 2018 zu folgenden Zeiten statt: Montag – Mittwoch 9:00 – 16:00 Uhr Donnerstag 9:00 – 18:00 Uhr Freitag 9:00 – 12:00 Uhr Auslegungsort: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. BauStadtOrd, Stadtentwicklungsamt, FB Stadtplanung, Rathaus Köpenick, Alt Köpenick 21 in 12555 Berlin Flur zwischen den Diensträumen 131 und 132 Hinweise und Anregungen richten Sie bitte an: Gemeinsame Landesplanungsabteilung Berlin-Brandenburg Referat GL 6 Postfach 60 07 52 14411 Potsdam Fax: (0331) 866 8703 Internet: http://gl.berlin-brandenburg.de/lephr