Presseeinladung: Verdienstmedaille für Elizabeth Mahlendorf-Ngari
Die Berliner Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kolat überreicht Elizabeth Mahlendorf-Ngari die Verdienstmedaille des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland. Die 1996 aufgrund politischer Unruhen aus ihrem Heimatland Kenia geflohene Elizabeth Mahlendorf-Ngari setzt sich seit vielen Jahren für eine Verbesserung der Situation geflüchteter Frauen, insbesondere in Flüchtlingsunterkünften ein. 2002 gründete sie zusammen mit anderen geflüchteten Frauen die Initiative „Women in Exile“ und ist bis heute deren Leiterin. Die Verleihung der Verdienstmedaille findet statt am: Freitag, dem 23. Februar 2018, 14.30 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Oranienstraße 106, 10696 Berlin, Raum 4.120 Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich willkommen! Wir bitten um Anmeldung an pressestelle@sengpg.berlin.de