Louis-Lewandowski-Festival in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Samstag, dem 22. Dezember 2018, ab 16:00 Uhr, beginnt das Konzert des „Ensemble Barocameri“ aus Israel. Damit ist auch in diesem Jahr die Krankenhauskirche im Wuhlgarten wieder ein Veranstaltungsort des bereits zum achten Mal in Berlin und Potsdam stattfindenden Louis-Lewandowski-Festivals für synagogale Musik, das diesmal unter dem Motto “Stern der Hoffnung – Israelische Chormusik” steht. Bereits zum siebten Mal darf die Krankenhauskirche im Wuhlgarten eines dieser besonderen Konzerte austragen. Das Ensemble besteht aus Musikern und Sängern aus ganz Israel. Es wird geleitet von Prof. Avner Itai, einer wirklichen Legende in Sachen israelische Chormusik. Das Repertoire des Ensembles umfasst ausschließlich Werke für Orchester, Chor und Solisten, wobei jedem Teilnehmer die Rolle eines Solisten zukommt. Die Karten für das Konzert kosten 15 Euro, ermäßigt 10 Euro und können per E-Mail unter kirche@wuhletal.de oder telefonisch unter der Nummer 030-56 29 51 613 reserviert werden.