Mehr Lebensqualität, weniger Verkehr in Rixdorf - Öffentliche Präsentation des Verkehrskonzepts
Öffentliche Präsentation des Verkehrskonzepts Rixdorf mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Baustadtrat Jochen Biedermann Zeit: 2. Juli 2018, 17:30 Uhr Ort: Evangelische Brüdergemeine Berlin (Gemeindesaal), Kirchgasse 14 – 17, 12043 Berlin In den vergangenen Monaten wurde ein Konzept für verkehrslenkende und verkehrsberuhigende Maßnahmen im Richardkiez erarbeitet. Die Ergebnisse werden am Montagabend öffentlich vorgestellt und gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Bezirksstadtrat Jochen Biedermann und den bearbeitenden Büros diskutiert. Ende 2017 hat das Bezirksamt die Erstellung eines entsprechenden Konzeptes beauftragt. Neben bisherigen Vorschlägen flossen die Ergebnisse aktueller Zählungen und Geschwindigkeitsmessungen ein, aber auch Hinweise aus zahlreich geführten Interviews mit Betroffenen im Kiez. Bei einer Beteiligungswerkstatt im Februar 2018 in einem Kreis von rund 70 geladenen teilnehmenden Repräsentanten aus Bewohnerschaft, Gewerbetreibenden, BSR, Polizei und Feuerwehr, Schulen, Kitas, Kirchen, Seniorenheim und der Bezirksverwaltung wurden weitere Anregungen und Wünsche gesammelt. Ein wichtiger Aspekt, der bei der Erarbeitung umsetzungsfähiger Maßnahmen eine Rolle spielt, ist die Erhöhung der Lebensqualität im Kiez. Das bedeutet, öffentlicher Raum ist zum einen Verkehrsraum, zum anderen aber auch Lebensraum mit einem berechtigten Anspruch auf Aufenthaltsqualität. Gleichzeitig gilt es, ganz unterschiedliche Belange auszubalancieren. Dazu gehören beispielsweise auch die Umweltbelastung an den Hauptverkehrsstraßen im Blick zu behalten, die Müllabfuhr, die Erreichbarkeit durch Einsatz- und Baustellenfahrzeuge, u.v.m. “Die richtige Lösung” gibt nicht, bzw. ist sie eine Frage des Blickwinkels unterschiedlicher Betroffenenperspektiven. Insgesamt 250 Einzelhinweise wurden ausgewertet, gebündelt und auf Realisierbarkeit hin überprüft. Am 2. Juli wird nun ein Maßnahmenbündel vorgestellt, mit dem ein Kompromiss zwischen den unterschiedlichen Bedürfnissen geschlossen werden könnte.