Marktplatz der Möglichkeiten - Veranstaltung zum Förderprogramm "Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung"
Im Rahmen einer Informationsveranstaltung am Mittwoch, dem 5. September 2018, von 9:30 bis 13:00 Uhr, im Tagungswerk (Jerusalemkirche), Lindenstraße 85, 10969 Berlin, werden unter anderem wesentliche Fragen zur Förderung im PEB-Programm beantwortet. Mit dem Programm “Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung” (PEB) werden innovative Modellprojekte gefördert, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und der Beschäftigungsfähigkeit von besonders arbeitsmarktfernen Personen führen sollen. Was sind soziale Innovationen? Wo liegen die Erfolgsfaktoren für PEB-Projekte? Wie gestalten sich die spezifischen Richtlinien des Programms und wie kann die Herausforderung der Kofinanzierung bewältigt werden? Welche Stellen beraten zum Programm? Wie setzen Träger ihre Projekte um und wie können Kooperationen gestaltet werden? Weitere Informationen und die Möglichkeit der Anmeldung sind auf der Seite www.bbwa-berlin.de/aktuelles/informationsveranstaltung_PEB.html hinterlegt. Anmeldeschluss ist am Freitag, dem 31. August 2018.