Baumfällungen in der Grünanlage Singerstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Grünanlage Singerstraße, unmittelbar neben der Plansche, müssen drei Robinien gefällt werden, da sie nicht mehr standsicher sind. Alle Bäume haben Stockfäule im fortgeschrittenen Stadium und sind aufgrund der gemessenen Restwandstärken bruchgefährdet. Die Fällungen werden in der 45. KW von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297