Bauvorhaben: Schadstellenbeseitigung Asphaltweg in der Grünanlage am Britzer Verbindungskanal
Wiederherstellung eines geschlossenen Asphaltweges In der Zeit vom 25. bis 27.09.2018 wird der Weg zwischen Chris-Gueffroy-Allee und Zufahrt Späthstraße gesperrt. In dieser Zeit finden Asphaltaufbruch- und Asphalteinbauarbeiten statt. Während des Asphalteinsatzes ist ein Begehen und Befahren des gemeinsamen Geh-und Radweges nicht möglich. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung.