Kommen Sie mit zu einer Entdeckungstour durch Spindlersfeld!
Der Ortsverein Spindlersfeld-Köllnische Vorstadt e.V. lädt Sie kostenfrei ein, gemeinsam per Fahrrad den Kiez zu erkunden. Wir machen an folgenden Stationen halt und bekommen Interessante Infos: Alexander-von-Humboldt Gymnasium, S-Bahnhof Spindlersfeld, ehem. Spindler Villa, Bebauungsgebiet ehem. REWATEX, NachbarschaftsTreff (mit Imbiss). Wer kein Fahrrad hat, kann sich für die Dauer der Tour kostenfrei & unter Vorlage des Personalausweises ein Fahrrad über den Ortsverein am Treffpunkt bei der Pedalerie bis 13:00 Uhr ausleihen (begrenztes Angebot). KIEZTOUR mit dem Rad durch Spindlersfeld Termin: So. 22.04.2018, 09:30 – 13:00 Uhr Treffpunkt: 09:30 Uhr Altstadt Köpenick, Kietzer Straße 7,12555 Berlin Anmeldung & Fahrradreservierung spätestens bis Fr. 13.04.2018 Robert Schaddach: Info@ov-spindlersfeld-koellnische-vorstadt.de / Tel: 0172 / 608 55 51 Kontakt: Ortsverein Spindlersfeld-Köllnische Vorstadt e.V. E-Mail: Info@ov-spindlersfeld-koellnische-vorstadt.de Web-Info: www.berlin.de/tk-spk „Region“/“Köllnische Vorstadt/Spindlersfeld“