Wie weiter mit dem Verkehr in der nördlichen Gartenstadt Falkenberg?
Einladung zum Informations- und Diskussionsabend Der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Rainer Hölmer, lädt herzlich ein, sich über die weitere Entwicklung in der Gartenstadt Falkenberg zu informieren. Diskutieren Sie über Varianten der Verkehrsführung und kommen Sie gemeinsam ins Gespräch. Wann: Montag, 7. Mai 2018 / 18:00 – 20:00 Uhr Wo: KIEZKLUB Bohnsdorf, Dahmestraße 33 Auf Grund begrenzter Platzkapazität ist eine Anmeldung unter sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de erforderlich!