Bürgersprechstunde des Neuköllner Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste
Jochen Biedermann (Grüne), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Sozi-ales und Bürgerdienste im Bezirk Neukölln, bietet am 14. Mai 2018 von 13.00 bis 14.00 Uhr eine Sprechstunde für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks an und steht für Fragen und Anregungen im Bürgerzentrum Neukölln in der Werbellinstr. 42 in 12053 Berlin-Neukölln (Bus 104 und 166, Morusstra-ße) zur Verfügung. Allgemeine Informationen zu den Aufgaben der Abteilung Stadtentwick-lung, Soziales und Bürgerdienste finden Sie hier.