Bürgeramt Zwickauer Damm 52 bleibt am 22. Oktober geschlossen
Aufgrund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt der Bürgeramtsstandort Zwickauer Damm 52 am Montag, dem 22. Oktober, ganztägig geschlossen. Auch Dokumente können nicht abgeholt werden. Die anderen Standorte Blaschkoallee 32, Sonnenallee 107 und Donaustr. 29 im Rathaus Neukölln haben wie gewohnt geöffnet. Wir empfehlen, einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt. Vielen Dank für Ihr Verständnis.