Ausstellungseröffnung »Unfinished Histories Vol. I. Etel Adnan – Night & Angels« in der Ruine der Franziskaner Klosterkirche
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, dem 28. September 2018 um 18 Uhr eröffnet die Ausstellung »Unfinished Histories Vol. I – Night & Angels« in der Ruine der Franziskaner Klosterkirche. Das mehrteilige Ausstellungsprojekt »Unfinished Histories Vol. I bis IV« beginnt mit der libanesischen Malerin, Lyrikerin und Essayistin Etel Adnan, begleitet durch eine Soundinstallation von der Komponistin und Klangkünstlerin Ulrike Haage. »Vol. I – Night & Angels« wird kuratiert von der Publizistin und Übersetzerin Klaudia Ruschkowski. Der Eröffnungsabend beginnt mit einer Begrüßung durch die Bezirksstadträtin Sabine Weißler, der Fachbereichsleiterin Dr. Ute Müller-Tischler und der Kuratorin Klaudia Ruschkowski. Danach wird die Schauspielerin Angela Winkler Texte von Etel Adnan lesen. Geschichte ist zu Narrativen geronnene Sprache; sie schreibt unweigerlich Machtverhältnisse fort und fest. Und dennoch: Die Debatten um die historische Mitte Berlins verdeutlichen, wie Geschichte in einem dauerhaft unabgeschlossenen Verhältnis zur Gegenwart steht. Die Ausstellungsreihe »Unfinished Histories Vol. I bis IV« erforscht das Verhältnis von Geschichte zum Poetischen. Welche Potentiale eröffnet das Poetische mit seinem Vermögen, die Regeln von Sprache zu unterlaufen und ihrer eigentlichen Kontingenz Form zu verleihen? Mittelpunkt der Ausstellung ist eine multimediale LED-Installation auf der Innenfläche der Klosterruine. Künstler*innen, die an der Schnittstelle von zeitgenössischer Lyrik und bildender Kunst arbeiten, sind eingeladen, diese für jeweils sechs bis acht Wochen auszufüllen. So wird die Klosterruine über die saisonale Schließung ab Ende Oktober hinaus zum lebendigen Ausstellungsort: Die LED- sowie die Sound-Installation kann von Außen erlebt werden. Die Biografie der Künstlerin Etel Adnan ist von einem multikulturellen Umfeld geprägt. Sie kommt 1925 in Beirut, im französisch besetzten Libanon, zur Welt. Die Tochter einer christlichen Griechin und eines muslimischen Syrers studiert später an der Sorbonne in Paris und in den USA in Berkeley und Harvard. Ihr Leben spielt sich fortan zwischen der Bucht von San Francisco, Beirut und Paris ab. Vor allem in ihrem literarischen Schaffen sind ihre Herkunft, ihre Familie und die Geschichte des Nahen Ostens präsent. Mit ihren philosophischen Essays, Romanen, Gedichten und journalistischen Texten macht sie sich schon in den 1970ern international einen Namen und avanciert zu einer wichtigen Stimme der arabischen Literatur. Ruine der Franziskaner Klosterkirche Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Öffnungszeiten: Mo-So, 10-18 Uhr | Eintritt frei Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin an. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst und Kultur: Christopher Weickenmeier, Tel. (030) 9018 37 462