Kindern die Welt überlassen - Sommerschule 2018 in der Stadtvilla Global
Für Kinder, die in den Sommerferien nicht verreisen, bietet die Stadtvilla Global auch in diesem Jahr eine Alternative. In der Sommerschule können Kinder unter dem Motto „Kindern die Welt überlassen“ drei Wochen lang forschen und Kinderrechte entdecken. Sommerschule der Stadtville Global 9. bis 27. Juli 2018 Montag bis Freitag von 09:00 bis 16:00 Uhr Für Kinder im Alter von 8 bis 13 Jahren Unkostenbeitrag für drei Wochen: 75 Euro (Vollzahler), 50 Euro (ermäßigt) Die Neuköllner Sommerschule, die dieses Jahr zum 14. Mal stattfinden wird, ist ein dreiwöchiges Ganztags-Projekt, das den Neuköllner Kindern ein attraktives Angebot jenseits von „Abhängen“ und „Computerspielen“ geben soll. Ziel des Projektes ist eine möglichst breite Erweiterung des Horizonts mit dem Schwerpunkt der sozialen und demokratischen Kompetenz. In der Sommerschule können die Kinder grundlegende persönliche und soziale Kompetenzen wie Stärkung der Persönlichkeit, Anschlussfähigkeit und lebensnahes Lernen, Mitbestimmungs- und Teilhabefähigkeit ausbilden und weiterentwickeln. Anmeldung unter http://www.stadtvilla-global.de/ oder info@stadt-villa-global.de