„Auf dich abgesehen“ - Lesung mit Daniel Höra in der Bezirkszentralbibliothek
Am Mittwoch, dem 23. Mai 2018, ab 10:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark-Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zur Autorenlesung des Buches “Auf dich abgesehen” mit Daniel Höra im Foyer ein. Robert weiß nicht weiter. Nachdem irgendjemand ihm das Ausplaudern eines Geheimnisses in die Schuhe geschoben hat, scheint ihn die ganze Klasse zu verachten. Doch was zunächst wie ein harmloser Scherz beginnt, eskaliert schließlich in einer Spirale aus Gewalt und Hass, aus der es für Robert bald kein Entkommen mehr gibt. Daniel Höra, geboren in Hannover, wuchs in einer Hochhausiedlung am Stadtrand auf. Er machte in seiner Jugend selbst Erfahrungen mit Polizei und Justiz. Nach der Schule arbeitete er am Fließband, war Möbelpacker, Altenpfleger, Taxifahrer, nach Abitur und Studium dann TV-Redakteur. Heute lebt Daniel Höra als freier Schriftsteller in Berlin. Sein Debüt „Gedisst“ wurde von der Presse hoch gelobt und ist seither in mehreren Bundesländern Schulstoff. Sein dritter Roman „Braune Erde“ wurde mit mehreren Preisen bedacht und vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels 2012 in die Liste der 100 besten Kinder- und Jugendbücher aufgenommen. Der Eintritt ist frei, Anmeldungen unter Telefon (030) 54 704 142. Weitere Information unter www.berlin.de/bibiliotheken-mh.