Mehrsprachigkeit im Kita-Alltag gestalten
Seminare von MaMis en Movimiento e.V. Der Integrationsbeauftragte des Bezirks Treptow-Köpenick und der Verein MaMis en Movimiento e.V. laden im Rahmen des Projekts „Mehrsprachigkeit als Schlüssel” herzlich zu den Seminaren mit dem Thema „Mehrsprachikeit im Kita-Alltag gestaltet” ein. Mit diesen Seminaren wollen MaMis en Movimiento e.V. die Personen bzw. Einrichtungen unterstützen, welche mit Kindern mit Migrationshintergrund und ihren Familien zusammenarbeiten. In der geplanten Seminarreihe sollen unter anderem unterschiedliche Strategien vermittelt werden, um die Partizipation in der frühkindlichen Erziehung in Kitas zu fördern. Diese Erfahrungen sollen verallgemeinert werden. Außerdem soll erreicht werden, dass es zu einem Austausch zwischen dem privaten und dem öffentlichen Sektor kommt. SEMINARE ÜBER MEHRSPRACHIGKEIT Jedes Seminar besteht aus 4 Präsenzstunden. Sie sollen abends unter der Woche oder am Samstag stattfinden. Es findet in der Kitta statt, die diese Themen mit dem Seminarteam bearbeiten möchte. Die Kindertageseinrichtungen bringen die Themen ein, die sie mit ihrem Team bearbeiten möchten, damit die Arbeit mit dem Bedarf der Kita zusammengeht. Die Seminare umfassen 5 Themen: Thema 1: Förderung der interkulturellen Kompetenz. Kultur Kulturdimensionen Interkulturalität Interkulturelle Kompetenz Thema 2: Begriffe und Mythen der Mehrsprachigkeit. Begriff der Mehrsprachigkeit Theorie des Spracherwerbs bei Mehrsprachigkeit Die Sprachentwicklung bei Mehrsprachigkeit Thema 3: Zusammenarbeit mit Familien, deren Kinder mehrsprachig aufwachsen. Begriffserklärung Familie Beziehung zwischen Familien mit Migrationshintergrund und der Kita Werte Thema 4: Mehrsprachige Kinder mit Behinderung. Bestandteile der inklusiven Bildung und Erziehung Interkulturelle Offenheit Begriff Menschen mit Behinderung Thema 5: Verständnis und Erwartungen der Arbeit mit mehrsprachigen Kindern. Berliner Bildungsprogramm Mehrsprachigkeit als Norm ZIELGRUPPE Kindertageseinrichtungen bzw. Erzieher/innen und weitere Fachleute, die mit Familien mit Migrationshintergrund arbeiten. ZIELE UND INHALTE Die Kindertageseinrichtungen mit Konzepten der Mehrspachigkeit vertraut machen und darin mit dem Thema zu sensibilieren und zu unterstützen. MaMis en Movimiento e.V. – Treptow-Köpenick Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin E-Mail, Website