Bibliothek "Ehm Welk": Ausstellung "Natur von gegenständlich bis abstrakt"
Von Freitag, den 1. Juni 2018 bis Dienstag, den 31. Juli 2018, lädt die Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk”, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zur Ausstellung von Petra-Manina Budras “Natur von gegenständlich bis abstrakt” ein. Petra-Manina Budras, eine Marzahner Hobbykünstlerin, entdeckte ihre Liebe zur Malerei erst im fortgeschrittenen Berufsleben. Seit 2005 beschäftigte sie sich als Ausgleich zu beruflicher Tätigkeit und sozialen Engagement intensiv mit Malerei. Sie nahm Kurse und erlernte die Techniken der künstlerischen Gestaltung mittel Aquarell- und Acrylfarben an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf unter der Leitung von Andreas Sroke, weiterführend an den Freien Kunstakademie Hamburg, bei Claudia Kassner. Mit mehreren Beteiligungen und Einzelausstellungen machte sie ihre Werke einem breiten Publikum zugängig. Öffnungszeiten: Montag von 11:00 Uhr bis 17:00 Uhr Dienstag und Donnerstag von 11:00 Uhr bis 19:00 Uhr Mittwoch und Freitag von 11:00 Uhr bis 15:00 Uhr Weitere Informationen www.berlin.de/bibliotheken-mh.