Spuk in der Alten Möbelfabrik - Kostenlose Workshops in den Herbstferien
In der Alten Möbelfabrik finden vom 22. – 26. Oktober 2018, täglich 10 – 14 Uhr unter dem Motto SPUK IN DER MÖBELFABRIK kostenlose Ferienworkshops statt. Junge Menschen von 13 bis 16 Jahren sind eingeladen, Theater zuspielen, Objekte zu bauen und Kostüme zu gestalten. Mitmachen ist täglich, aber auch an einzelnen Tagen möglich! Die Teilnahme ist kostenlos, Mittagessen inklusive. Anmeldung unter info@alte-moebelfabrik.de oder einfach vorbeikommen.