Performance “24 h golden society: Marzahn-Hellersdorf“ im Kulturhochhaus
Am Samstag, den 13. Januar 2018, ab 19:00 Uhr, lädt Kinderring Berlin e.V. zur Performance von “24 h golden society: Marzahn-Hellersdorf“ in die Pension 11. Himmel ins Kulturhochhaus, Wittenbergerstr. 85, 12689 Berlin, ein. Von Freitag, den 20. Oktober 2017, bis Samstag, den 21. Oktober 2017, bewegte sich die Performerin Wanda Dubrau 24 Stunden durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf. In ihrer Serie „24 h golden society“ begibt sie sich auf die Suche nach der “goldenen Gesellschaft” in einem Berliner Stadtteil. Durch exzessives Flanieren und Intervenieren in den öffentlichen Raum, begegnet Wanda Dubrau dabei Menschen und Geschichten. Sie erkundet, hört zu, verweilt und provoziert, nähert sich so den unterschiedlichsten Lebensrealitäten. Ihre Erlebnisse sind Ausgangspunkt für eine Performance, die von Wanda Dubrau entwickelt wird. Marzahn-Hellersdorf ist nach Wedding, Mitte, Kreuzberg und Prenzlauer Berg der fünfte Teil der Serie und wird auf Deutsch aufgeführt. Die Performance hat keine Altersbeschränkung. Der Eintritt ist 10-15 Euro, Kartenanzahl begrenzt. Reservierung unter suzhous.mail@gmail.com. Weiter Informationen unter www.kulturhochhaus-marzahn.de.