Lern mit mir! Stadtbibliothek Berlin-Mitte stockt Hausaufgabenhilfe auf
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Seit März dieses Jahres können die Bibliotheken in Mitte dank einer Aufstockung der Honorarmittel mehr Hausaufgabenhilfe anbieten. Durch einen Haushaltsbeschlusses der Bezirksverordnetenversammlung für die Haushaltsjahre 2018/19 stehen dem Fachbereich Bibliotheken zusätzlich 25.000 € zur Verfügung. Mit diesem Geld konnten weitere Honorarkräfte gewonnen werden, die eine fachliche Unterstützung für Grundschüler und Schüler der Sekundarstufe I anbieten. Auch ehrenamtliche Kräfte unterstützen die Bibliotheken weiterhin bei der Hausaufgabenhilfe. In der Schiller-Bibliothek wird das Angebot wie schon seit einigen Jahren zusätzlich durch die Gesobau untersützt. Die einzelnen Termine: Bezirkszentralbibliothek Philipp-Schaeffer • Dienstag: 16.00-18.00 Uhr • Mittwoch: 16-18 Uhr (auch in portugiesischer Sprache) • Donnerstag: 16.00-18.00 Uhr Bibliothek am Luisenbad • Montag bis Donnerstag: 16.00-18.00 Uhr Bruno-Lösche-Bibliothek • Mittwoch: 15.00-18.00 Uhr • Donnerstag: 15.00-18.00 Uhr • Freitag: 17.00-19.00 Uhr • Samstag: 10.00-13.00 Uhr Schiller-Bibliothek Lernhilfe & Prüfungsvorbereitung • Montag bis Freitag: 15.00-18.00 Uhr Dieses Angebot wird teilweise durch die Gesobau unterstützt. Bibliothek Tiergarten-Süd • Montag: 14.30-16.00 Uhr • Mittwoch: 14.00-15.30 Uhr https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/lesen-lernen/fuer-kinder/eure-hausaufgabenhilfe-lernunterstuetzung/ Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de