"Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke" – Weihnachten in aller Welt
Am Dienstag, dem 11. Dezember 2018 um 16:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Rahmen der Vortragsreihe „Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke“ dieses Mal Weihnachten in aller Welt – eine Entdeckungsreise durch die Länder mit vielen spannenden Fotos und Berichten. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: (030) 56 588 762 www.ev-mittendrin.de.