STZ Hellersdorf-Ost - Wanderung entlang der Dahme
Am Dienstag, den 12. Juni 2018, um 11:00 Uhr, startet die Wanderung entlang der Dahme des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, entlang der Dahme bis nach Müggelheim für circa sechs Stunden inklusive Fahrzeit. Eine AB Fahrkarte für Hin- und Rückfahrt wird nicht gestellt. Die Anfahrt erfolgt gemeinsam mit der Straßenbahn 68 bis Grünau, dann weiter mit der Fähre über die Dahme zum Ufer am Müggelberg und weiter zu Fuß bis nach Müggelheim. Bitte an bequeme Schuhe und Kleidung denken, Proviant und Getränke mitzunehmen, kann ebenfalls nicht schaden. Anmeldung erforderlich unter: 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de