Ergebnisse der Zukunftswerkstatt „Helle Zukunft - Kiez im Wandel?!“
Für die kommenden drei Jahre will das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade ein integriertes Handlungs- und Entwicklungskonzept (kurz: IHEK) für das Quartier ausarbeiten, in dem die grobe Richtung für die zukünftige Entwicklung des Quartiers festgelegt wird. Im Rahmen der Ermittlung für die Förderschwerpunkte des IHEKs fand am 12. Oktober 2018 eine vom Quartiersmanagement organisierte Zukunftswerkstatt zum Thema „Helle Zukunft- Kiez im Wandel?!“ statt. Die Perspektive und Erfahrungen der Bewohner*innen und Akteure im Quartier standen hier im Mittelpunkt. 35 Teilnehmende nutzten den Abend, um sich über Herausforderungen und Zukunftsvisionen auszutauschen. Dabei kristallisierten sich fünf Handlungsfelder heraus, die besondere Aufmerksamkeit verlangen. Die Teilnehmenden arbeiteten an den Themen „Verkehr und Sicherheit“, „Gewerbe“, „Nachbarschaft“, „Soziale Infrastruktur“ und „Vandalismus“ und brachten erste Ideen und Forderungen für die Zukunft auf den Weg. Am Freitag, dem 18. Januar 2019 gibt es eine Folgeveranstaltung im Stadtteilbüro. Eine ausführliche Dokumentation der Zukunftswerkstatt kann im Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade persönlich oder auf der Website www.helle-promenade.de eingesehen werden. Kontakt: Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade Hellersdorfer Promenade 17 12627 Berlin Telefon: (030) 99 28 62 87 E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de