Ehrung Ehrenamtlicher in Notunterkunft in der Rudower Straße in Altglienicke
Anlässlich der Schließung der Notunterkunft in der Rudower Straße in Altglienicke überreichten das Büro des Bürgermeisters, gemeinsam mit der Geschäftsführung des ehemaligen Betreibers, Urkunden des Bezirksamts. Die vier anwesenden Ehrenamtlichen nahmen stellvertretend für alle ehrenamtlichen Unterstützerinnen und Unterstützer die Urkunden des Bezirksbürgermeisters entgegen. Der Dank galt dem Beitrag jeder und jedes Einzelnen für ein gemeinsames und friedliches Miteinander in der Einrichtung und der unmittelbaren Nachbarschaft. In angenehmer Atmosphäre wurden später auch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter verabschiedet. Alle Bewohnerinnen und Bewohner waren bereits am Vortag in andere Unterkünfte gezogen.