"Vom Fischer un sin Frau" Lesung mit Musik in der Krankenhauskirche
Am Samstag, dem 26. Mai 2018, um 17:00 Uhr, beginnt in der Krankenhauskirche am Wuhlgarten die Lesung mit Musik “Vom Fischer un sin Frau” mit Susanne Ehrhardt, Klarinette und Blockflöten, und der Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat. Drei Geschichten ums Fischefangen – aufgeschrieben von den Gebrüdern Grimm, Heinrich Böll und Felix Timmermans: Vom wundersamen Butt, von Ratschlägen eines neunmalklugen Geschäftsmannes und von einer geheimnisvollen Vermehrung der Fische erzählen die drei Geschichten um die Kunst des Fischfangs, in denen es stets um Steigerung geht, bis schließlich … Mit großem Vergnügen lässt die Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat die Figuren plastisch werden. Susanne Ehrhardt spielt virtuos auf Klarinette und Blockflöten Musik der Romantik. Die Zuhörer erleben ein Geschehen, das zur See gehört, wie Wasser und Wind, Fische und Menschen. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei, um Spenden wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin