Umzug des Fachbereichs Vermessung
Der Fachbereich Vermessung wird ab dem 22.01.2018 in ein neues Dienstgebäude umziehen. Während des Umzugs kann es zu Einschränkungen des Dienstbetriebs kommen. Auskunftsersuchen werden entgegengenommen und schriftlich bearbeitet und beantwortet. Sie können Auskünfte aus dem Liegenschaftskataster auch weiterhin digital unter post.vermessung@ba-tk.berlin.de beantragen. Das neue Dienstgebäude hat die neue Anschrift: Freiheit 16 12555 Berlin Ab dem 12.02.2018 werden Auskünfte aus dem Liegenschaftskataster in der Freiheit 16, 12555 Berlin, Raum 10 in den Zeiträumen dienstags von 9:00 bis12:00 Uhr und donnerstags von 14:00 bis 18:00 Uhr erteilt.