Filmveranstaltung in der Kulturküche Bohnsdorf
Am Freitag, dem 21.09.2018 um 19:00 Uhr erwartet Sie ein authentisches Porträt der Schauspielerin Jenny Gröllmann in Form eines Dokumentarfilmes. Die Regisseurin und ehemalige Freundin wird persönlich anwesend sein. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt führt in den Film ein und moderiert das anschließende Gespräch mit der Regisseurin Petra Weisenburger. Die Regisseurin begleitete als langjährige Freundin die populäre Schauspielerin Jenny Gröllmann in ihren letzten 2 Lebensjahren. Der Film beleuchtet auch mehrere Jahrzehnte DEFA-Geschichte, zeigt viele Filmausschnitte und Weggefährten, wie Michael Gwisdeck, Henry Hübchen, Uwe Kockisch, Jaecki Schwarz, Hermann Beyer und andere, die sich zu Jenny Gröllmann äußern. Es ist ein Filmporträt von Petra Weisenburger (Deutschland 2008, Regie, Drehbuch, Produktion) Eintritt: 7 € / 6 € Es wird um Anmeldung gebeten!