Änderung der Sprechzeit am 9. August 2018
Das Bezirksamt Mitte von Berlin informiert: Am Donnerstag, 09.08.2018, wird in folgenden Ämtern die Sprechzeit aufgrund der anhaltenden Hitze einmalig in der Zeit von 9.00 – 13.00 Uhr stattfinden: Umwelt- und Naturschutzamt Ordnungsamt Amt für Stadtentwicklung Straßen-und Grünflächenamt Jugendamt Die Vorverlegung der Sprechstunde resultiert aus den berechtigten Beschwerden der, in den nicht klimatisierten Rathäusern wartenden, Bürgerinnen und Bürger. Die Nachmittagssprechstunde entfällt an diesem Tag. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018 -32032/ -32297