Dr. Hermann Simon erhält Ehrendoktorwürde der Freien Universität Berlin
Am heutigen Freitag verleiht die Freie Universität Berlin Dr. Hermann Simon die Ehrendoktorwürde. Von 1988 bis 2014 war Dr. Simon Direktor der Stiftung „Neue Synagoge Berlin – Centrum Judaicum“, die unter seiner Leitung zu einer bedeutenden Begegnungsstätte und renommierten Einrichtung des jüdischen Berlins wurde. In der Laudatio auf den Geehrten unterstreicht Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, seinen großen wissenschaftlichen Beitrag zur Geschichte Berlins als Zentrum jüdischen Lebens und sein herausragendes Engagement als Vermittler und Brückenbauer. In seiner Würdigung sagt Krach: „Berlin verdankt Hermann Simon wichtige Beiträge zur jüdischen Geschichte unserer Stadt. Mit seinem wissenschaftlichen Werk und seiner intellektuellen Biographie hat er Berlin zutiefst geprägt. Sein Leben und Werk sind uns Vorbild und Verpflichtung. Dies gilt auch und insbesondere, wenn uns erneut Hass und Intoleranz begegnen. Bildung, Mitmenschlichkeit, historische Verantwortung, Urteilskraft – dies brauchen wir heute mehr denn je, und wir finden dies im Werk und tätigen Leben von Dr. Hermann Simon.“