Ausstellung und Konferenz »Watch Your Bubble!« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten findet ab Mittwoch, 09. Mai 2018 um 19 Uhr die interdisziplinäre Kunstausstellung und Konferenz »Watch Your Bubble! Über Grenzen, Mannigfaltigkeit und Erweiterungen« statt. Das Projekt befasst sich mit Blasen als Wissensformationen und Metaphoriken für Phänomene der Selbstidentität auf individueller und sozialer Ebene. Im Rahmen von Ausstellung, Konferenz und einem umfangreichen Begleitprogramm erkundet »Watch Your Bubble!« die Schnittstellen verschiedener Bereiche und fördert den produktiven Austausch zwischen Künsten und Wissenschaften. Über die disziplinären Grenzen von Philosophie, Sozialpsychologie, Neurowissenschaften und Ästhetik hinweg betrachtet das Projekt die komplexen Entstehungsmechanismen sozialer und persönlicher Identitäten als konstitutive Prozesse der Demarkation und Abgrenzung. Es bietet eine diskursive Plattform zum ergebnisoffenen Reflektieren und Diskutieren individueller und sozialer Phänomene anhand von teils interaktiven Installationen, Objekten, Gemälden, Videos, Performances, Vorträgen und Diskussionsrunden von und mit Künstler*innen, Kurator*innen und Wissenschaftler*innen. Ausstellung mit: Kim Albrecht, Albert Barbu, Marisa Benjamim, Rachel Bernstein, Valentina Berthelon, Marta Dell’Angelo, Magali Desbazeille, Andrés Galeano, Muriel Gallardo, Thorsten Goldberg, Julia Krahn, PSJM, Casey Reas, Aiko Tezuka, Tomoyuki Ueno Eröffnung: Mittwoch, 09.05.2018 um 19 Uhr Begrüßung: Veronika Witte, Künstlerische Leiterin Einführung: Nicole Loeser, Kuratorin Ausstellung: 10.05. bis 23.06.2018 | Di – Sa, 13 -19 Uhr Konferenz (in englischer Sprache) mit: Carolyn Christov-Bakargiev, Prof. Ólafur Elíasson, Dr. Joerg Fingerhut, Prof. Dr. Vittorio Gallese, Simon Guendelman, Prof. Dr. Vincent Hendricks, Dr. Laura Kaltwasser, Prof. Dr. Dorothea Kübler, Prof. Pietro Montani, Prof. Dr. Jesse Prinz, Prof. Dr. Andreas Roepstorff, Dr. Marjan Sharifi Eröffnung: Donnerstag, 17.05.2018 um 18 Uhr Einführung: Dr. Laura Kaltwasser und Simon Guendelman, Projektinitiator*innen Performance von Marisa Benjamim Konferenz: 18.05. bis 19.05.2018, Anmeldung erforderlich unter www.watchyourbubble.de Begleitveranstaltungen Samstag, 02.06.2018 um 15 Uhr Führung durch die Ausstellung mit Nicole Loeser und Veronika Witte Samstag, 16.06.2018 um 14 Uhr »Machine-to-be-another (MTBA)«, Experiment mit Besucher*innen Dienstag, 19.06.2018 um 18 Uhr Künstler¬*innengespräch mit Nicole Loeser, Veronika Witte und Künstler*¬innen Vorträge (in englischer Sprache) Sonntag, 03.06.2018 14 Uhr – Dr. Joerg Fingerhut: »On the Aesthetic Self« 15.30 Uhr – Dr. Marjan Sharifi: »On the Intimacy Self« Samstag, 09.06.2018 15:00 15 Uhr – Dr. Laura Kaltwasser: »The Bubbles in the Brain« 16 Uhr – Simon Guendelman: »Exploring the Bubbles from Within« Konzept und Realisierung Ausstellung: Nicole Loeser, Veronika Witte, Julia Heunemann, Muriel Gallardo Konferenz: Prof. Dr. Vittorio Gallese, Dr. Laura Kaltwasser, Simon Guendelman Das Ausstellungsprojekt wird ermöglicht durch den bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und der Einstein-Stiftung. Die Konferenz wird von der Einstein-Stiftung und der Berlin School of Mind and Brain in Zusammenarbeit mit der Humboldt-Universität zu Berlin organisiert. Weitere Informationen finden Sie unter: www.kunstverein-tiergarten.de Anmeldung zur Konferenz und detailliertes Programm unter: www.watchyourbubble.de Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zugang und Aufenthalt sind Rollstuhlnutzer*innen mit Hilfe möglich. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Julia Heunemann, Tel.: (030) 9018-33450