Einladung zur Präsentation der Achkarrer Winzer im Humboldthain
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Anlässlich der 30-jährigen Partnerschaft zwischen der Winzergenossenschaft Achkarren und dem Bezirksamt Mitte findet am 26. Oktober 2018 von 12 Uhr bis 19 Uhr ein Weinfest auf dem Betriebshof des Straßen- und Grünflächenamtes in der Wiesenstraße 1c statt. Mitte der 1980er Jahre bekundete die badische Gemeinde Achkarren am Kaiserstuhl Interesse an einer Weinpartnerschaft mit Berlin. Die Wahl fiel auf den Bezirk Wedding, so dass in den Jahren 1987/88 die Pflanzung der ersten Weinstöcke auf einem neu angelegten Weinberg im VP Humboldthain auf dem Betriebsgelände des Bezirks erfolgen konnte. Innerhalb dieser Weinpartnerschaft wurden und werden bis heute die im Humboldthain geernteten Trauben versektet. Zusammen mit Vertretern der Winzergenossenschaft Achkarren möchte das Bezirksamt Mitte diese 30- jährige Partnerschaft feiern. Zu der Präsentation und Weinverkostung sind Bürgerinnen und Bürger aus der Nachbarschaft herzlich eingeladen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32297/ -32032