Veranstaltungen im Figurentheater
Das Figurentheater Grashüpfer beitet im Februar ein buntes Programm an. Für die ganz Kleinen: Wer versteckt sich vor dem kleinen Hund? 12.02.2018, 10 Uhr Ein kleiner Hund, ganz neu in der Welt, hört einen seltsamen unbekannten Laut. Dem geht er nach. „Miau“ hört er, aber wer ruft so? Er fragt Kuh, Schwein, Gans, Hahn und Schaf. Die Kinder wissen wie diese Tiere sprechen und helfen dem kleinen Hund. Ein Spiel mit Figuren ab 2 Jahren. Bremer Stadtmusikanten 14.02.2018, 10 Uhr 15.02.2018, 10 Uhr 17.02.2018, 16 Uhr 18.02.2018, 11 und 16 Uhr On the road mit Esel, Hund, Katze und Hahn in 4 Sprachen Geschlagen! Gefeuert! Zu alt! Dieses gemeinsame Schicksal verbindet Esel, Hund, Katze und Hahn. Aber sie haben einen Plan, denn: „Etwas besseres als den Tod findest du allemal“. Zusammen machen Sie sich auf den Weg nach Bremen …