Erfolgreiche Courage-Projektwoche am Alexander-von-Humboldt-Gymnasium
In der Woche vom 25.-29. Juni veranstalteten Schülerinnen und Schüler des Alexander-von-Humboldt-Gymnasiums (AvH) aus Treptow-Köpenick eine Courage-Projektwoche im Rahmen ihres Engagements für „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“(SOR-SMC). Mit zwei Argumentationstrainings gegen Diskriminierung beteiligte sich auch das Projekt “aras* – Politische Bildung an Schulen”. Die Schülerinnen und Schüler organisierten selbst Workshops, um über 30 MitschülerInnen zu bilden, luden Referentinnen und Referenten zum Thema Sexismus ein, machten eine Exkursion zum Anne Frank Zentrum Berlin und stellten ihre Ergebnisse beim jährlichen Hoffest vor. Auch aras* wurde eingeladen und führte mit zwei Gruppen Argumentationstrainings gegen Diskriminierung durch. Nele Sadowski, Mitorganisatorin der Projektwoche und Teilnehmerin am Training: „Der Workshop zum Thema “Argumentationstraining gegen Diskriminierung” hat echt sehr viel Spaß gemacht. Oft fällt schlagfertig sein und schnell die richtigen Argumente finden schwer, darum war dieser Workshop mit vielen Übungen und Rollenspielen für mich und viele andere aus dem Projekt eine große Hilfe. Es hat einen tollen Abschluss für unsere Projektwoche zum Thema “Schule mit Courage” gebildet.“ Auch Nora Sacher, Lehrerin an der AvH und für das Projekt „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ zuständig, zog eine positive Bilanz zur gesamten Woche: „Ich hoffe, dass möglichst viele SchülerInnen unserer Schule im Projekt Courage oder durch den Informationsstand beim Hoffest Informationen zu und Strategien im Kampf gegen Formen von Diskriminierung erhalten haben. Empathie ist ein hohes Gut, bewahren wir es!“ Weitere Informationen: Samuel Signer, offensiv’91 e.V. E-Mail: aras@offensiv91.de, Tel.: 030/65 48 72 93 www.zentrum-für-demokratie.de/aras