"Adam und Evelyn" im Kino KISTE
Am Donnerstag, dem 10. Januar 2019, zeigt das Kino KISTE in der Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, den Zuschauerinnen und Zuschauern den unverwechselbaren Film “Adam und Evelyn” vom Regisseur Andreas Goldstein. Die Vorlage zu diesem lieferte der gleichnamige Wenderoman von Ingo Schulze. Ganz Ostalgie frei wird gezeigt, wie in einer Zeitenwende, Sommer 1989, kurz vor Ende der DDR, geliebt und gelebt wurde. Da Film und Roman in verschiedener Weise funktionieren und sich ergänzen, ist am Mittwoch, dem 23. Januar 2019 um 19:00 Uhr auch der Schriftsteller Ingo Schulze zu Gast in der Kiste, um aus seinem Roman zu lesen. Anschließend beginnt der Film um 20:00 Uhr. Der Eintritt für die Lesung kostet 5,00 Euro oder ist im Kauf einer Kinokarte für den Film “Adam und Evelyn” inbegriffen. Weitere Informationen unter www.kiste.net oder Tel.: 030 / 9987481.