„Die Bezirksregionen von Mitte – 10 Gesichter eines Bezirks“ - Ausstellung im Rathaus Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat als erster Berliner Bezirk unter der Federführung der Sozialräumlichen Planungskoordination Profile seiner zehn Bezirksregionen erarbeitet, um die kommunalen Aufgaben und die kommunale Infrastruktur möglichst passgenau auf die Bedarfe der Bürgerinnen und Bürger auszurichten. Dabei handelt es sich um eine Sammlung und Analyse von statistischen Daten zur Beschreibung der demografischen und sozialen Situation des Bezirks (Teil I) und die Verständigung des Bezirksamts auf die Verfolgung gemeinsamer „fachübergreifender“ Ziele (Teil II). Nachdem die jeweiligen Bezirksregionenprofile zunächst in den einzelnen Stadtteilen vorgestellt wurden, findet nun eine Ausstellung vom 3.Juli bis zum 27. August. 2018 statt, in der alle Profile des Bezirks Mitte zu besichtigen sind: Berolina Galerie im 1. Obergeschoss Bezirksamt Mitte von Berlin Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Der Eintritt ist frei. Die Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich über den Bezirk und seine Kieze zu informieren. Die Profile der einzelnen Bezirksregionen sind veröffentlicht auf der Internetseite des Bezirksamts Mitte unter http://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/stadtteile-bezirksregionen/artikel.105798.php Ansprechpartnerin: planungskoordination@ba-mitte.berlin.de Bezirksamt Mitte, Frau Patz-Drüke, Tel. 9018-42390 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600