Wiedereröffnung des Sportplatzes Prendener Straße 29
Am vergangenen Montag konnte der Sportplatz in der Prendener Straße 29 nach 9-monatiger Bauzeit wieder in Betrieb genommen werden. Der 1998 errichtete Kunstrasen musste grundhaft erneuert werden. Das Bezirksamt lädt alle Interessierten zur feierlichen Übergabe an die Nutzer durch den Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU): Freitag, den 13. April 2018 um 14.00 Uhr Sportplatz Prendener Straße 29 / Ecke Falkenberger Chaussee, 13059 Berlin Nach einem symbolischen Anstoß durch Bezirksstadtrat Wilfried Nünthel und dem Schulleiter der Fritz-Reuter-Oberschule, Jens Steer, wird der neue Kunstrasen durch ein Fußballspiel zwischen zwei Mannschaften von Schülerinnen und Schülern der Fußball-AG eingeweiht, unterstützt vom Verein Bunte Liga Berlin e.V. Er erklärt dazu: „Der vorherige Kunstrasen hat 20 Jahre gute Dienste getan, war aber zuletzt massiv verschlissen. Ein Austausch war dringend notwendig und so haben wir 180.000 Euro in den neuen Belag investiert. Dabei fiel die Wahl wieder ganz klassisch auf einen quarzverfüllten Kunstrasen. Der aufliegende Quarzsand sorgt dafür, dass die Kunstrasenfasern stets wieder aufgerichtet werden und nicht so leicht zerknicken. Nach unserer Erfahrung ist diese Bauart pflegeleicht und langlebig.“ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 E-Mail