3. Fachtag „Alleinerziehend in Lichtenberg – Wie geht es weiter“
Zum nunmehr dritten Fachtag lud gestern das Lichtenberger Trägernetzwerk Alleinerziehende ein. Dieses Mal wurde die Sichtweise Alleinerziehender auf ihre eigene Lebenssituation in den Fokus gestellt. Das Netzwerk hatte die Lichtenberger Autorin und Filmmacherin Miriam Sachs, selbst alleinerziehend, beauftragt, Alleinerziehende in Lichtenberg zu porträtieren. Der Film „Alleinerziehend in Berlin Lichtenberg“, in dem die Interviewten einen sehr offenen Einblick in ihre Lebenswirklichkeit geben und verdeutlichen, dass die gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe Alleinerziehender noch längst nicht Realität ist, wurde gestern erstmals vor Publikum ausgestrahlt. Er ist auf Anfrage erhältlich (sachs-film@web.de). Im Bezirk haben die Ergebnisse der Fachtage 2016, 2017 und nunmehr 2018 einen wichtigen Prozess angestoßen. Die Verbesserung der Lebenssituation Alleinerziehender in Lichtenberg, als bedeutende familien- und gleichstellungspolitische Zielstellung, konnte in den Fokus gerückt werden. Es wurde ein Steuerungsgremium Alleinerziehende beim Bezirksbürgermeister eingerichtet und die Handlungsempfehlungen des Trägernetzwerkes zur Unterstützung Alleinerziehender wurden weiter entwickelt. Gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und der Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke), Ressortverantwortliche für Familien, diskutierten die Fachkräfte gestern die derzeitige Bilanz dieser Maßnahmen und wie die Handlungsempfehlungen im Bezirk bisher umgesetzt wurden. Das Trägernetzwerk hat sich für das kommende Jahr das Ziel gesetzt einen Aktionstag für und mit Alleinerziehenden zu organisieren. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst ergänzte: „Wir haben in Lichtenberg in einem breiten Bündnis Haushaltsmittel in die Hand genommen, um Angebote entwickeln können, welche Alleinerziehenden sehr konkret und unkompliziert unterstützen. Beispielgebend und bisher einmalig in Berlin ist das aus dem Bezirkshaushalt finanzierte Angebot der flexiblen Kinderbetreuung in sechs Regionen im Bezirk. Hierfür haben wir 132.500 Euro investiert. So versuchen wir die Herausforderungen für Alleinerziehende zu reduzieren.“ Bezirksstadträtin Katrin Framke stimmte zu: „Ich begrüße einen Aktionstag für Alleinerziehende in Lichtenberg, der sich nach deren Bedürfnissen ausrichtet, ihre Leistungen anerkennt und wertschätzt. Dieser Tag soll ein regelmäßig stattfindendes Event und zu einem Lichtenberger Markenzeichen in einem familienfreundlichen Bezirk entwickelt werden.“ 70 Fachkräfte von Trägern aus unterschiedlichen Fachbereichen, der Hochschule für Sozialwesen, der Arbeitsagentur, Interessenvertretungen für Alleinerziehende zogen gestern Bilanz. Gemeinsam entwickelten die Fachkräfte Ideen um den Aktionstag so zu gestalten, dass an dessen Planung und Umsetzung die Zielgruppe selbst aktiv beteiligt ist. Interessierte, Träger und Unternehmen sind aufgerufen ihre Ideen einzubringen. Der Aktionstag soll am 23. August 2019 im Bezirk Lichtenberg stattfinden. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Telefon: (030) 90296-3320 | E-Mail