Erinnerung Einladung zum Ortsteilgespräch „Johannisthal ist gefragt“!
Wann: Sonnabend, 3. Februar 2018, 10:00 – 12:00 Uhr Wo: KIEZKLUB Johannisthal im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Liebe Johannisthalerinnen und Johannisthaler, das Bezirksamt Treptow-Köpenick, Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) wird sich im Jahr 2018 dem Thema “Sorgende Nachbarschaften” widmen. Im Rahmen des Ortsteilgesprächs am 3. Februar 2018 von 10:00 bis 12:00 Uhr findet im Rathaus Johannisthal eine Veranstaltung zum Thema “Sorgende Nachbarschaften” statt. Gemeinsam wollen wir Vorstellungen zu folgenden Fragen entwickeln: Wie können die nachbarschaftlichen Beziehungen in unserem Stadtteil verbessert werden? Welche Orte braucht es, damit sich alte und neue Johannisthaler kennenlernen? Wie können soziale Einrichtungen, Ehrenamt und engagierte Bürger in unserem Stadtteil noch besser zusammenarbeiten? Auch wenn Sie nicht kommen können, möchten wir Ihre Meinung hören. Wenn Sie Ideen zum Thema haben, dann schreiben Sie uns diese bitte an: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin SPK – Hr. Ignaszewski Sterndamm 102, 12487 Berlin Für die Teilnahme an dem Ortsteilgespräch ist eine Anmeldung erforderlich. Die Platzzahl ist begrenzt. Bitte melden Sie sich an: per E-Mail: susanne.bluhm@ba-tk.berlin.de oder telefonisch: (030) 90297-2205.