Montag bis Sonntag, 24. bis 30. September: Lichtenberger Woche der älteren Menschen mit Kultur & Bildung
Die Lichtenberger Woche der älteren Menschen wird am Montag, 24. September 2018, um 14 Uhr von der Lichtenberger Seniorenvertretung gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Sozialstadträtin Birgit Monteiro (SPD) in der Seniorenbegegnungsstätte Einbecker Straße 85 eröffnet. Im Vorfeld des Internationalen Tages der älteren Menschen am 1. Oktober, unterbreitet das Bezirksamt vielfältige Bildungs-, Kultur- und Sportangebote. Sie reichen von Wanderungen, Sport- und Tanznachmittagen über Schriftstellerlesungen und Modenschauen bis zu Vorträgen über Gesundheit oder die Nutzung digitaler Geräte. Die Partner des Bezirksamtes sind die Lichtenberger Bibliotheken, die Volkshochschule und kommunale Galerien ebenso wie Seniorenbegegnungsstätten und Beratungsstellen freier Träger. Michael Grunst freut sich über das breitgefächerte Programm: „Wünsche älterer Menschen spielen bei der Planung in unseren bezirklichen Kultur- und Weiterbildungseinrichtungen eine große Rolle. Wir wissen, dass auch die Ansprüche an Kultur, Unterhaltung und an Beratung steigen und entwickeln unsere Angebote ständig weiter.“ Sozialstadträtin Birgit Monteiro ergänzt: „Alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sind herzlich eingeladen, das vielfältige Programm zu besuchen. Wir wollen mit den abwechslungsreichen Veranstaltungen auch den gestiegenen Ansprüchen der Seniorinnen und Senioren gerecht werden. Die Lebensphase ab 60 Jahren wird durch die steigende Gesundheit und Lebenserwartung zunehmend zu einer zweiten Lebenshälfte, die aktiv und anspruchsvoll gelebt werden will. Das klassische Bild vom Rentner am Ententeich ist vorbei.“ Eine Auswahl aus dem umfangreichen Wochenprogramm: Die Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, lädt am 24.09. um 10 Uhr gemeinsam mit dem Freizeitsport e.V. zu „Aktiv im Alter – Bewegung statt Ruhestand“. Eintritt frei Die Volkshochschule, lädt am 25.09. um 14 Uhr zum Vortrag in die Alte Turnhalle, Paul-Junius-Straße 71: „Wege zur Weisheit“ mit Prof. Dr. Sven Sohr von der Hochschule für Gesundheit und Sport. Eintritt frei Das Museum Lichtenberg lädt am 25.09. um 16 Uhr zur Führung in das Stadthaus, Türrschmidtstraße 24, ein. Sammlungsleiter Dr. Dirk Moldt gewährt einen Blick hinter die Kulissen. Eintritt frei Die Seniorenbegegnungsstätte Sewanstraße 235 lädt am 25.09. ab 14 Uhr zum Tanznachmittag mit der Alex-Band. Anmelden kann man sich unter 030/51098160. Die Bodo-Uhse-Bibliothek lädt am 26.09. um 19 Uhr zur Lesung in die Erich-Kurz-Straße 4 ein. Autor Erwin Berner liest aus seinen „Erinnerungen an Schulzenhof“. Eintritt 4, ermäßigt 3 Euro Das Amt für Soziales stellt am 26.09. ab 15 Uhr seine Studie zur Wohnzufriedenheit der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ab 70 Jahren vor. Der Ort ist die Seniorenbegegnungsstätte in der Einbecker Straße 85. Das Kulturhaus Karlshorst lädt zum „Karlshorster Salonsextett“ am 30.09. um 15 Uhr in die Treskowallee 112 ein. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro Die Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, lädt am 24.09. um 10 Uhr gemeinsam mit dem Freizeitsport e.V. zu „Aktiv im Alter – Bewegung statt Ruhestand“ ein. Eintritt frei. Im Haus der Generationen in der Paul-Junius-Straße 64a findet am 27.09. um 13 Uhr ein Einsteigerkurs zum Seniorensport im Sitzen unter dem Motto „Konfetti – Aktiv & Sicher“ statt. (Komplettes Programm im Anhang & im Netz: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/) Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilen und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Telefon 90296 3758 www.kultur-in-lichtenberg.de