Frauenzentrum Marie e.V.: Seminare im März
Am Donnerstag, den 15. März und Freitag, den 16. März 2018, jeweils von 10:00 bis17:00 Uhr, findet das Seminar “Gesunde Haltung und klare Stimme mit Alexandertechnik – wie Sie überzeugender reden und auftreten” im Frauenzentrum Marie e.V. statt. In diesem praktischen zweitägigen Kurs entdecken die Teilnehmerinnen ihre hinderlichen Muster im Umgang mit Körper, Atem und Stimme. Sie bekommen Tipps, wie sie in ihren persönlichen Sprechsituationen durch ein neues Körperbewusstsein und Mut zu Pausen mehr Sicherheit bekommen und ihren Stimmklang erweitern. Bitte bringen rutschfeste Socken und eine Yogamatte sowie einen Lieblingstext zum Vorlesen mitbringen. Dozentin: Meike Strohbach, Gesundheitsberaterin Alexandertechnik Gebühr: 20,00 Euro, ermäßigt 10,00 Euro Am Samstag, den 17. März 2018, und Donnerstag, den 18. Oktober 2018, jeweils von 10;00 bis 16:00 Uhr, bietet das Frauenzentrum auch das Seminar “ATMEN – im Fluss sein und Kraft tanken” an. Im Beruf und Alltag muss durchhalten und „einen langen Atem haben“. Dadurch fühlt man sich angespannt. Vielen gelingt es nach einem anstrengenden Arbeitstag nicht mehr sich ausgleichend zu erholen. Sie bleiben im Dauerstress und entwickeln Fehlhaltungen und Fehlatmungen. Die Atmung beeinflusst als zentrale Körperfunktion alle körperlichen und seelischen Vorgänge wie Verdauung, Konzentration, Stimme und Stimmungen. Im Seminar wird die Möglichkeit geboten, sich dem eigenen Atem und Körper bewusst zuzuwenden, die persönlichen Atem- und Verhaltensmuster kennenzulernen und in der Gruppe gezielte Atemübungen zur Stressbewältigung durchzuführen. Im Ergebnis können einengende Atem- und Lebensmuster aufgelöst, die Stimme befreit und Stresssymptome reduziert werden. Dozentin: Mareike Scheele, Atemtherapeutin Gebühr: 10 Euro, ermäßigt 5 Euro Je Seminar maximal sieben Teilnehmerinnen! Ort: Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstr. 122, 12689 Berlin Info und Anmeldung: 030 / 97891001 E-Mail: info@frauenzentrum-marie.de