„Nacht der Politik 2018“ in Lichtenberg: Feuershow, Live-Musik und offene Türen
Lichtenbergerinnen und Lichtenberger haben am Freitag, 2. März, während der „Nacht der Politik“ im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin die Gelegenheit, mit Politikerinnen und Politikern aus dem Bezirk zu sprechen. Dabei können sie Neuigkeiten aus Lichtenberg erfahren. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) eröffnet die Politiknacht traditionell am ersten Freitag im März, indem er die Fassadenbeleuchtung um 18 Uhr am Haupteingang des Rathauses einschaltet. Sobald das Rathaus rot erleuchtet ist, präsentiert die Gruppe „Feuerregen“ eine spektakuläre Show mit brennenden Feuerketten, Fächern und Hula-Hoop-Reifen. Im Anschluss verleiht der Bezirksbürgermeister um 18.30 Uhr im Ratssaal die Preise für den Fotowettbewerb „Lichtenberger Lieblingsorte“. Im Ratssaal geht es dann weiter mit Präsentationen zum Bezirksamt als Arbeitgeber. Bezirksstadtrat Wilfried Nünthel (CDU) informiert über Schulbauvorhaben in Lichtenberg. Gleich darauf stellen sich in der Rubrik „Politik trifft Thema“ von 20 bis 21 Uhr Bezirksverordnete und Fachleute den Fragen interessierter Gäste. Bei diesen offenen, entspannten und persönlichen Gesprächen, können Gäste Fragen zu den Dauerbrennern Wohnen und Mieten, zu Möglichkeiten der Freiwilligenarbeit und zu Themen wie Senioren und Gesundheit stellen und sogleich Antworten erhalten. Ab 21.30 Uhr heißt es dann abrocken mit der Liveband „Krähe“. Die Gruppe um Sänger Stefan Krähe heizt den Gästen im Ratssaal mit deutschen Liedern aus eigener Feder ein. Zusätzlich laden die Lichtenberger Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung mit verschiedenen inhaltlichen und kulinarischen Angeboten in ihre Räume und den Rathaushof ein. Informationen gibt es den ganzen Abend durch das mobile Bürgeramt, den Förderverein Tierpark und das Ordnungsamt. Neben anderen präsentieren auch die bezirklichen Expertinnen und Experten für Klimaschutz, Katastrophenschutz, Kinderrechte, Inklusion und Bürgerbeteiligung Neues aus ihren Ressorts. Ein Hofladen bietet regionale Produkte „Made in Lichtenberg“ im Rathaushof an. Dort gibt es auch Getränken und Speisen. „Fuchs von Zimmer“ spielt Swing in der Rathaus-Galerie. Es ist für alle was dabei. Versprochen! Michael Grunst lädt alle Interessierten herzlich ins Rathaus ein: „Schauen Sie vorbei und kommen Sie mit uns, den Bezirkspolitikerinnen und -politikern ins Gespräch. Wir haben an diesem Abend viel Zeit, um Ihnen Antworten auf Ihre Fragen zu geben und bieten zudem ein buntes Rahmenprogramm an. Ich hoffe, wir sehen uns am 2. März!“ Programm Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail