Tourismus: „Hier in Berlin“ – Kieztour von visitBerlin in Lichtenberg
Welche Orte im Bezirk zeigen Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ihren Gästen? Und wie würden die Menschen, die im Bezirk leben, den Bezirk mit den Augen von Touristen sehen? Wie sollen Touristen im Bezirk empfangen werden? Fragen wie diese können Interessierte kommende Woche mit „visitBerlin“ gemeinsam besprechen und diskutieren, am Dienstag, 12. Juni, macht das „HIER-Mobil“ auf dem Wochenmarkt am Anton-Saefkow-Platz in Lichtenberg Halt. Seit 2016 geht visitBerlin mit dem HIER-Mobil – einem zum Infostand umgebauten Fahrrad – auf Bezirkstour. Ziel ist es, mit den Menschen in ihrem Heimatbezirk zum Thema „Berlin und der Tourismus“ ins Gespräch zu kommen und Fragen zu beantworten. Der mobile Informationsstand hat bereits an 23 Orten in verschiedenen Bezirken Station gemacht. Nun also auch in Lichtenberg. In der Zeit von 8 bis 18 Uhr können Interessierte auf dem Anton-Saefkow-Platz in Lichtenberg ihre Anregungen und Fragen zum Berlin-Tourismus stellen, ihre Meinung zum Thema Tourismus persönlich vortragen oder diese auch schriftlich in die „Meckerbox“ einwerfen. Den HIER-Mobil-Akteuren ist es wichtig, im direkten Gespräch mit den Bürgerinnen und Bürgern ihre persönlichen Meinungen und Erfahrungen mit dem Tourismus im Bezirk zu erfragen, aber auch über Sorgen und Nöte zu sprechen. Lichtenbergers Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich über den Stopp des HIER-Mobils auf dem Anton-Saefkow-Platz und lässt es sich nicht nehmen, selbst vorbei zu schauen:* „Lichtenberg hat so viel zu bieten und das möchte ich den Berlinerinnen und Berlinern sowie den Gästen aus nah und fern nicht vorenthalten. Es ist mir jedoch sehr wichtig mit den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern gemeinsam zu überlegen, wie ein lokal verträglicher Tourismus aussehen könnte.“* Deshalb wird der Bürgermeister in der Zeit von 13.30 bis 14.30 Uhr über das Thema Tourismus diskutieren, um gemeinsam der Herausforderung des wachsenden Tourismus zu begegnen. Weitere Informationen: Leitung der Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum und bezirkliches Standortmarketing Katrin Röseler-Soult Tel. (030) 90296-3301 | E-Mail