Jubiläum: 10. Kiezfest im Ostseeviertel am 29. Juni
Das 10. Kiezfest im Ostseeviertel rockt dieses Jahr wieder am Freitag, 29. Juni von 15 bis 20 Uhr am Malchower See in Lichtenberg. Traditionell erwartet die Besucherinnen und Besucher ein buntes Bühnenprogramm und vieles mehr. Vereine und Träger des Festes präsentieren sich und ihre Arbeit im Rahmen zahlreicher Mitmachaktionen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), Schirmherr des Kiezfestes, wird es auch eröffnen. Die Mitmachralley zum Beispiel, aktiviert zusätzliche Energie und verspricht Gewinne! Außerdem wird man sich verrückte Tattoos stechen lassen können – zumindest wird es so aussehen – denn die Airbrush-Tattoos sind natürlich abwaschbar. Wer will kann auch Ponyreiten, Riesenseifenblasen pusten lernen oder ihnen einfach hinterherjagen. Danach, davor oder wann immer man mag, kann man sich im Märchenzelt verzaubern lassen. Zusätzlich erwarten die Kinder und ihre Begleiterinnen und Begleiter Konzerte und Musikworkshops. Besonders empfiehlt es sich sein Fahrrad mitzubringen, denn die Polizei kommt mit der Fahrradcodierung vorbei. Diese Codierung soll in Fällen von Diebstählen die Aufklärung erleichtern und Diebe abschrecken. Am eigentlich spielfreien Tag der WM lässt die Hertha BSC-Torwand dennoch Fußballfieber aufkommen. Anlässlich des 10-jährigen Jubiläum des Festes wird es auch eine Ausstellung geben: 10 Jahre, 10 Menschen, 10 Fragen. Wer bei all dem Hunger oder Durst bekommen sollte, der wird auch gut bedient sein, denn an zahlreichen Ständen wird sich für jeden etwas Passendes finden. Zum Ende des Festes gibt es noch ordentlich was auf die Ohren: Grubenvogel Partyrock heizt den Gästen von der Bühne ein! Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist gespannt: „Das mittlerweile 10. Kiezfest im Ostseeviertel werde ich mir nicht entgehen lassen. Es verspricht sehr bunt zu werden. Ich danke den Trägervereinen und engagierten Bürgerinnen und Bürgern für die Organisation dieses Lichtenberger Klassikers.“ Weitere Informationen: Beate Janke, Koordinatorin für Stadtteilarbeit Verein für ambulante Versorgung Hohenschönhausen e.V. Ribnitzer Straße 1b, 13051 Berlin Fon 962 771-17 / Mobil 0176 344 57 603 E-Mail www.vav-hhausen.de