Presseeinladung: Justizsenator empfängt Ovaherero- und Nama-Delegation
In der nächsten Woche sollen im Rahmen eines Gottesdienstes in Berlin geraubte Gebeine u.a. von im Genozid 1904-08 ermordeten Herero und Nama an eine Regierungsdelegation aus Namibia zurückgegeben werden. Am kommenden Montag empfängt aus diesem Anlass Justizsenator Dr. Dirk Behrendt eine NGO-Delegation der Ovaherero und Nama. Der Besuch dieser Delegation wird unterstützt und begleitet vom NGO-Bündnis „Völkermord verjährt nicht!“ und dem European Center for Constitutional and Human Rights (ECCHR). Interessierte Medienvertreter sind herzlich eingeladen: Montag, 27. August 2018 um 11 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Nordsternsaal Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin An dem Pressegespräch nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Esther Utjiua Muinjangue, Vorsitzende der Ovaherero Genocide Foundation in Namibia Ida Hoffmann, Parlamentsabgeordnete und Vorsitzende des Nama Genocide Technical Committee in Namibia Wolfgang Kaleck, Generalsekretär des European Center for Constitutional and Human Rights (ECCHR) in Berlin Christian Kopp, Vorstand von Berlin Postkolonial, NGO-Bündnis „Völkermord verjährt nicht!“ Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de