Tết Trung Thu - Vietnamesisches Mondfest 2018
Zum traditionellen vietnamesischen Familienfest am Tag des vollsten und hellsten Mondes des Jahres laden wir alle ein, mit uns zu feiern! Zeit: Sonntag, 02.09.2018, ab 14:00 Uhr Ort: Kinderclub Keplerstraße 10, 12459 Berlin Eintritt ist frei! Programm: Eröffnung und Begrüßung der Gäste Buntes Programm: Löwentanz, Kampfsport, Tanz und Gesang Kinderschminken, Luftballons Grillen und andere kulinarische Kostbarkeiten aus Vietnam Die Schirmherrschaft für die Veranstaltung übernimmt Herr Bezirksbürgermeister Oliver Igel.