Gedenken an die Opfer der Reichspogromnacht
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin werden auch in diesem Jahr Gedenkveranstaltungen anlässlich des 80. Jahrestages der Novemberpogrome von 1938 gemeinsam mit Schulen aus dem Bezirk zu Ehren der Opfer des Nationalsozialismus veranstalten. Am Freitag, 9. November 2018 finden aus diesem Anlass an den Gedenkorten in Mitte und im GRIPS-Theater verschiedene Gedenkveranstaltungen statt. Kranzniederlegungen und Darbietungen Schülerinnen und Schüler werden an diesem Tag an folgenden Orten gedenken: um 10.00 Uhr Gedenkstätte Siegmundshof 10 mit Schülerinnen und Schülern des Gymnasiums Tiergarten um 9.30 Uhr Am Jüdischen Krankenhaus (Gedenktafel, Heinz-Galinski-Str. 1) mit Schülerinnen und Schülern des Lessing-Gymnasiums um 10.30 Uhr Gedenkstätte Levetzowstraße 7 – 8 mit Schülerinnen und Schülern des Französischen Gymnasiums um 9.30 Uhr Aula der Theodor-Heuss-Gemeinschaftsschule mit Schülerinnen und Schülern der Schule (Quitzowstraße 141) Anschließend gemeinsame Kranzniederlegung am Gedenkort Güterbahnhof Moabit (gegenüber) Gedenken im GRIPS-Theater von 12.00 bis 14.00 Uhr Eine gemeinsame Gedenkveranstaltung mit Aufführungen von Schülerinnen und Schülern des Französischen Gymnasiums, des Gymnasiums Tiergarten, der Theodor-Heuss-Oberschule und des Lessing-Gymnasiums findet von 12.00 bis 14.00 Uhr im GRIPS-Theater am Hansaplatz (Altonaer Str. 22, 10557 Berlin) statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32032