Weihnachtliche Flötenträume
Am Samstag, 1. Dezember, gastiert um 15 Uhr das Flötenduo Christine Rehle und Mariana Wittkowski mit einem weihnachtlichtlichen Konzertprogramm in der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark. Die beiden Musikerinnen nehmen dann die Besucher und Besucherinnen in der Erich-Kurz-Straße 9 mit auf eine Reise durch die stimmungsvolle Vorweihnachtszeit. Seit einigen Jahren sind Chrisine Rehle und Mariana Wittkowski mit Liedern, Tänzen und anderen Stücken aus mehreren Jahrhunderten Musikgeschichte unterwegs. Ihre Programme würzen sie mit humorvollen Moderationen. Der Eintritt kostet 4, ermäßigt 3 Euro. Weitere Informationen: Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. 512 21 02