Tag des offenen Denkmals im historischen Rathaus Friedrichshagen
Das diesjährige Thema „Entdecken, was uns verbindet“ des bundesweiten Tag des offenen Denkmals steht in direktem Bezug auf das Kulturerbejahr mit seinem Motto „Sharing Heritage“ („Erbe teilen“), das die Europäische Kommission für 2018 ins Leben gerufen hat. Es sollen insbesondere die verbindenden europäischen Bezüge aufgezeigt werden, ohne die unser Erbe nicht so aussähe, wie wir es kennen. Beide Themen könnten kaum besser auf „unser“ historisches Rathaus passen. Sowohl in Bezug auf die Architektur und die Geschichte des Hauses als auch bezogen auf das heutige Tun und Treiben. 13 Uhr Eröffnung Informationsausstellung “Projekt Schülerfirmen” der Wilhelm-Bölsche-Schule 14 Uhr Hausführung mit Kunsthistorikerin Monika Kleiner 16 Uhr Hausführung, Thema: Die Entwicklung der jüngeren Zeit, in der sich Bürger dafür einsetzen, dass das Denkmal dem Gemeinwesen erhalten bleibt, nicht nur als äußere schön anzuschauende Hülle, sondern mit lebendigen und verbindenden Inhalten. 14, 15, 16 und 17 Uhr: Spezialführungen zur Rathausuhr – Anmeldung erforderlich (max. je 5 Teilnehmer, festes Schuhwerk, Anmeldung unter 0152 – 02 04 01 70) Mehr unter: https://www.rathaus-friedrichshagen.de/events/13-18-uhr-tag-des-offenen-denkmals-2018