Tag des offenen Denkmals 2018
Zum Tag des offenen Denkmals öffnet die Rahnsdorfer Friedhofskapelle für Besucher/innen am Sonntag, 9. September von 12:00 – 16:00 Uhr und bieten diesmal eine Bilderausstellung mit Werken zweier Rahnsdorfer Kunstmaler ( Jenny Lange – Müller und Götz Wogenstein ), die auch auf dem Friedhof Rahnsdorf bestattet sind. Dazu erklingt Musik auf dem alten, restaurierten Harmonium und auch die Restauratoren werden vor Ort sein und alle Fragen zur Restaurierung der Kapelle beantworten. Termin: Sonntag, 9. September 2018 von 12:00 – 16:00 Uhr Interessenten/innen sind herzlich zum Tag des offenen Denkmals in der Friedhofskapelle Rahnsdorf eingeladen. Weitere Veranstaltungen in 2018: Am Samstag, 6. Oktober 2018 findet um 16:00 Uhr ein Konzert mit der Gruppe “Wat´n Klang” statt und am Sonntag, 11. November 2018 um 17:00 Uhr wird Dr. Gregor Gysi einen Vortrag halten. Einzelheiten dazu werden rechtzeitig bekannt gegeben.