Wanderndes Bürgerfest "Marzahner Osterweg" am zweiten Osterfeiertag 2018
Am Montag, den 2. April 2018, ab 9:30 Uhr, sind alle Marzahnerinnen und Marzahner zum wandernden Bürgerfest “Marzahner Osterweg” eingeladen. Das Motto “Ehrfurcht vor dem Leben – solidarisch unterwegs – für Respekt vor der Würde des Menschen” bringt die Friedenshoffnung und Lebensfreude für alle Menschen zum Ausdruck. Frühlings – und Friedenslieder, Musik, kurze Ansprachen und Gespräche bestimmen den Osterweg. Der Marzahner Pogo-Chor und das Ostereiersuchen schließen das Bürgerfest ab. Die Stationen sind: Station 1: Stadtteilzentrum Marzahn, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, mit Dr. Manuela Schmidt, Vizepräsidentin des Abgeordnetenhauses Berlin Station 2: Katholische Kirche “Von der Verklärung des Herrn” Station 3: Evangelische Kirche im Dorf Marzahn Station 4: Mühlenberg, Ostereiersuchen für kleine und große Kinder Die Veranstalter: Das Bündnis für Demokratie und Toleranz, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Ökumenisches Forum Berlin Marzahn e.V., die Evangelische Kirchengemeinde Marzahn und die Katholische Kirche “Von der Verklärung des Herrn”.