Sommernacht der Klassik im Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert Samstag, 02. Juni 2018 um 19.00 Uhr auf der Schlossterrasse Sommernacht der Klassik Zauberhafte Klänge von Mozart & Haydn Mit dem Kammermusikensemble des Berliner Residenz Orchesters Anna Fedotova – Violine 1 ( KM ), Leila Akhmetova – Violine 2 Luis Corder – Viola, Dina Bolshakova – Violoncello Alexandra Rossmann – Cembalo, Laura Braun – Sopran Mit Werken von Wolfgang Amadeus Mozart, Joseph Haydn, Giovanni Battista Pergolesi, Nicola Antonio Porpora Das Kammermusikensemble des Berliner Residenz Orchesters aus dem Schloss Charlottenburg gastiert mit einer Sommernacht der Klassik auf der Schlossterrasse von SCHLOSS BRITZ. Das 2006 gegründete Orchester prägt seit 10 Jahren die musikalische Landschaft der Hauptstadt. In über 120 Veranstaltungen jährlich bespielt das Kammermusikensemble die Große Orangerie und den Neuen Flügel des Schloss Charlottenburg, welche als bedeutendste und beliebteste Schlossanlage der preußischen Familie galt. Mit Virtuosität und Eleganz, Stolz und Verletzlichkeit, Zartheit und Leidenschaft musiziert das Orchester in vielseitiger Klangkultur und spielt lustvoll und lebensfroh mit den Rhythmen und Klangfarben der berühmtesten Meisterwerke aus Barock und Klassik. Das herausragende Kammermusikensemble des Berliner Residenz Orchesters spielt auf Schloss Britz, in barocke Gewänder gehüllt, einzigartige Kompositionen von Mozart und Haydn. Eintrittskarten zum Preis von 20 Euro (ermäßigt 17 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen