Schlüsselübergabe für den Neubau der Fuchsberg-Grundschule
Am Mittwoch, dem 12. September 2018, übernahm der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm symbolisch den Schlüssel für den fertiggestellten Neubau der Fuchsberg-Grundschule von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, die das Gebäude in Amtshilfe für den Bezirk errichtet hat. Insgesamt wurden dabei mit knapp 17,5 Millionen Euro Bausumme sogar eine Million Euro an projektierten Kosten eingespart. In die dreizügige Grundschule sollen in den Herbstferien 500 Schülerinnen und Schüler einziehen, denen neben einer Mensa und Außenanlagen auch eine wettkampfgerechte Zweifeldersporthalle zur Verfügung steht. „Nach einer insgesamt sehr langen Vorlaufs- und Planungsphase – der ursprüngliche Wettbewerb datiert aus dem Jahr 1998 – freue ich mich sehr, dass der Neubau nun endlich fertig ist und in Kürze von der Schule bezogen werden kann“, zeigte sich Bezirksstadtrat Lemm erfreut. „Damit steht der Schule nach langen Jahren endlich ein modernes Gebäude zur Verfügung und vor uns als Bezirk die nächste Aufgabe, aufgrund der ständig steigenden prognostizierten Schülerinnen- und Schülerzahlen, schnell für eine Kapazitätserhöhung zu sorgen.“ Der Neubau der Schule, der in einem Wettbewerb 1998 erstmals ausgeschrieben wurde, war in der Vergangenheit aufgrund damals sinkender Schülerzahlen ausgesetzt worden. Im August 2010 wurde das Bedarfsprogramm gemäß den neuen Anforderungen überarbeitet und im Jahr 2014 parallel zur Baugenehmigung ein Amtshilfeersuchen des Bezirks an die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen gestellt. Nach Abschluss einer entsprechenden Verwaltungsvereinbarung Anfang 2015 begann dann im Frühjahr 2016 die Baustelleneinrichtung mit Grundsteinlegung am 7. Juli 2016. Nach dem Richtfest am 2. März 2017 und dem Ausbau konnte die Schule technisch Mitte August 2018 übergeben werden. Ihre Inbetriebnahme in der endgültigen Ausstattung ist für den 4. Oktober 2018 vorgesehen.