Tüftelwerkstatt und Bastelstrolche
Tüftelwerkstatt jeden Dienstag und Mittwoch von 15:00 bis 18:00 Uhr (außer in den Ferien) Kleine ForscherInnen ab 6 Jahren treffen sich jeden Dienstag- und Mittwochnachmittag in der Tüftelwerkstatt. Hier können sie nach Lust und Laune bauen, erfinden und experimentieren. Juni: 05.+06., 12.+13., 19.+20., 26.+27. Juli: Keine Termine, aufgrund der Sommerferien. Bastelstrolche jeden 1. und 3. Sonntag im Monat von 13-17 Uhr (außer in den Ferien) Bei den Bastelstrolchen schreiten kleine und große Experimentier- und Bastelfreunde ab 5 Jahren frisch zur Tat. Die inspirierende Werkstattatmosphäre lädt zum Hämmern, Kleben und Werkeln ein. Juni: 15. Juli: 6. Wo: Lern- und Erfinderwerkstätten des TJP e.V. Stillerzeile 100, 12587 Berlin-Friedrichshagen Keplerstraße 10 (Eingang über Gaußstraße), 12459 Berlin-Schöneweide Kosten: 2–6 Euro (materialabhängig)