Musikalisches Wochenende mit dem Chor Berlin-Altglienicke e.V.
Altglienicke singt und gratuliert Treptow zum Geburtstag Zeit: Sa, 17.03.2018 um 15 Uhr Ort: Grundschule am Mohnweg, Mohnweg 20, 12524 Berlin Traditionelles Singfest organisiert von Bürgerinnen und Bürgern des Ortsteils Altglienicke. Die künstlerische Leitung übernimmt Kay Klatt. Bezirksbürgermeister Igel wird als Schirmherr des Veranstaltungsprojektes die Eröffnung übernehmen. Der Eintritt ist frei. Frühlingskonzert “BLÜHE WIEDER, BUNTE WELT” Zeit: So, 18.03.2018 um 16 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Ratssaal (Neue Krugallee 4, 12435 Berlin) Bei dem Konzert präsentieren sich der gemischte Chor Altglienicke e.V. unter der künstlerischen Leitung von Kay Klatt und der Kammerchor Papillon aus Potsdam unter der künstlerischen Leitung von Susette Preißler. Die Eröffnung übernimmt Bezirkstadträtin Cornelia Flader. Der Eintritt kostet 7 €. Der Kartenvorverkauf läuft über die Chöre. Die Kartenreservierung wird erbeten unter (030) 90 29 7 67 31 (Bürgerhaus Altglienicke, Mo bis Do). Restkarten werden an der Tageskasse erhältlich sein.