ADFC-Kieztour für Entdecker - Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken
Am Sonntag, dem 2. September 2018, ab 14:00 Uhr, bietet die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. für alle Interessierten eine Radtour durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf an. Der Streifzug durch den Bezirk erleichtert den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Erkundung der Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen auf. Es können Kontakte geknüpft werden und Marzahn-Hellersdorf erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Die familienfreundliche Radtour führen zu Orten, die versteckt, skurril und historisch sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Vom Rathaus Helle Mitte radelt die Gruppe im gemütlichen Tempo in Richtung Mahlsdorf. Die Tour endet nach circa drei Stunden. Thema: Verschiedene Bauweise in den Ortsteilen des Bezirkes Startpunkt: Hinter Rathaus Helle Mitte, Fritz-Lang-Platz Startzeit: 14.00 Uhr Tourenlänge: 20 bis 30 km; Geschwindigkeit: 16 bis 17 km/h Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich Kontakt: Rüdiger Schubert Stellv. Sprecher der ADFC-Stadtteilgruppe Berlin-Wuhletal E-Mail: ruediger.schubert@adfc-berlin.de