Kinder- und jugendärztliche Versorgung in Treptow-Köpenick wird verbessert
Gute Nachrichten für Familien mit Kindern. In fünf Berliner Bezirken wird es acht zusätzliche Zulassungen für Kinder- und Jugendärzte sowie zwei Zulassungen für Kinder- und Jugendpsychiater geben. Für Treptow-Köpenick wird ein zusätzlicher Praxissitz vorgesehen. Zusätzlich wurde den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick je eine Zulassung für Kinder- und Jugendpsychiater zugesprochen. Die zehn zusätzlichen Vertragsarztsitze werden zum 1. Mai 2018 im Mitteilungsblatt und auf der Homepage der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin www.kvberlin.de ausgeschrieben. Die Bewerbungsfrist endet am 18. Mai. Danach entscheidet der Zulassungsausschuss der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin, bestehend aus Vertretern der Ärzte und der Krankenkassen, welche Ärzte bzw. Ärztinnen den Zuschlag erhalten. Wann die Praxen eröffnen, kann zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht gesagt werden, da verschiedene Faktoren (mögliche hohe Bewerberzahl, längeres Bewerbungsverfahren, Suche nach Praxisräumen etc.) eine Rolle spielen können. Der Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt, Bernd Geschanowski, sagte hierzu: “Sicherlich sind ein Praxissitz im Bereich der Kinder- und Jugendmedizin und eine Zulassung für eine/n Kinder- und Jugendpsychiater/in nicht ausreichend, aber ein guter Schritt in die richtige Richtung. Die für eine gezielte Anwerbung von Ärztinnen und Ärzte erforderlichen Instrumente stehen dem Bezirk weder zur Verfügung, noch existieren gesetzliche Rahmenbedingungen jenseits der KV-Regularien, die Möglichkeiten einer erfolgversprechenden Anwerbung bieten. Insofern ist die Optimierung der Rahmenbedingungen Aufgabe der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin. Gleichwohl unterstützt das Bezirksamt alle Bemühungen, eine ausgeglichene Versorgungslage zu schaffen. Ich als zuständiger Bezirksstadtrat für Gesundheit bin selbstverständlich an einer bürgernahen und gleichmäßigen Versorgung der hiesigen Bevölkerung interessiert und stehe in direkter und regelmäßiger Interaktion mit der KV Berlin und weise auf die entsprechenden Defizite in unserem Bezirk hin.” Bezirkliche Möglichkeiten zur Motivation der Ärztinnen und Ärzte, sich in Treptow-Köpenick niederzulassen, sind konkrete Hilfeleistungen und Unterstützung in Bezug auf Standort-, Wohnort- und Gewerbeflächensuche, Hilfe bei der Suche von Kita- und Schulstandorten, Hilfe bei der Arbeitsplatzvermittlung von Familienangehörigen, Koordinierung und Förderung von komplexen Genehmigungsverfahren, die Werbung für die hervorragende soziale Infrastruktur und die vielfältigen Angebote zur Erholungs- und Freizeitgestaltung in Treptow-Köpenick.