Delegation des Archenhold-Gymnasiums fährt zum Wissenschaftswettbewerb nach Japan
Das Archenhold-Gymnsium teilt mit: Anfang August geht es für eine zehnköpfige Gruppe des nationalen Excellence-Schulnetzwerkes MINT-EC nach Japan, zu der in diesem Jahr auch zwei Schüler und ein Lehrer des Archenhold-Gymnasiums gehören. Dort werden sie auf der SSF – vergleichbar mit dem Bundeswettbewerb Jugend forscht – Schülerinnen und Schüler von exzellenten japanischen MINT-Schulen, andere internationale Delegationen sowie deren über 200 Wissenschaftsprojekte kennenlernen. Als Teilnehmende der SSF präsentieren Marten Erdmann und Pichy Mühl ihr Forschungsprojekt „Grün durch Infrarot“. Für ihr Projekt rüsteten sie eine Drohne (Quadrokopter) mit einer modifizierten Kamera aus, die sowohl die Reflexion von sichtbarem roten Licht als auch von kurzwelliger Infrarotstrahlung erfassen kann. Aus den ermittelten Farbwerten errechneten sie im Anschluss für jeden Bildpunkt einen Vegetationsindex, den NDVI (Normalized Difference Vegetation Index). Anhand dieser Indexbilder lassen sich Schädigungen und Unterversorgungen von einzelnen Bereichen der Vegetationsflächen gut erkennen. Während des Aufenthalts bekommen die Jugendlichen und Lehrkräfte ebenfalls die Gelegenheit, die Geschichte und Kultur Japans unter anderem in Kyoto bei Besichtigungen historischer Tempelanlagen und dem Besuch einer traditionellen Teezeremonie zu entdecken. Die Teilnahme an der jährlich stattfindenden Veranstaltung erfolgt bereits zum siebten Mal auf Einladung des japanischen Erziehungsministeriums. Die Reise wird durch MINT-EC und das Japanisch-Deutsche Zentrum Berlin (JDZB) organisiert und von der Stiftung Jugend forscht und dem Arbeitgeberverband Gesamtmetall im Rahmen der Initiative think ING. gefördert.