Presseeinladung: Gewinnung und Bindung von ärztlichem Fachpersonal im unmittelbaren Landesdienst Berlins
Künftig soll ärztliches Fachpersonal leichter für den öffentlichen Dienst des Landes Berlin gewonnen werden können. Das gilt insbesondere für den Öffentlichen Gesundheitsdienst, also die Gesundheitsämter in den Bezirken, die wichtige Aufgaben übernehmen. Über die einzelnen Maßnahmen ihrer gemeinsamen Senatsvorlage möchten Senatorin Dilek Kolat und Senator Dr. Matthias Kollatz-Ahnen Sie gern im Rahmen eines Pressegesprächs informieren. Die Senatsverwaltung für Finanzen und die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung laden Sie herzlich ein zum Pressegespräch Datum: Mittwoch, 13. Juni 2018 um 10.30 Uhr Ort: Senatsverwaltung für Finanzen, Klosterstraße 59, 10179 Berlin, 4. Etage, Raum 4.127 Gesprächspartner/in: Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dr. Matthias Kollatz-Ahnen, Senator für Finanzen