Unterwegs im Oman - Bildervortrag am 19. Juni
Kulturring in Berlin e.V. / Kulturbund Treptow teilt mit: Unterwegs im Oman Bildervortrag im Club Thomas Schmidt reiste mit seiner Frau zwei Wochen lang, selbst organisiert, geschätzte 2.500 km durch ein für ihn unbekanntes Land und eine bis dahin auch unbekannte Kultur. Sein Vortrag wird illustriert mit spannenden Bildern, die zwischen 2.000 m über und 30 m unter dem Meeresspiegel entstanden und bringt den Zuhörern nicht nur die interessanten Landschaften des Oman und die Gastfreundlichkeit seiner Bewohner näher. Man erfährt u. a. auch, dass omanische Frauen Dudelsack spielen, es dort einen unblutigen Stierkampf gibt und der Islam von seiner Lehre her toleranter ist als viele denken. Datum: 19. Juni 2018, um 19:00 Uhr Eintritt: 6,00 / 5,00 EUR