Sommerspaß mit dem Ferienticket der Gärten der Welt
Zum Start der Sommerferien in Berlin und Brandenburg gibt es ab Montag, den 9. Juli 2018 bis Sonntag, den 19. August 2018 das Ferienticket, das für einen Erwachsenen und ein Kind (bis einschließlich 17 Jahre) gemeinsam gilt. Mit der Seilbahn über das 43 Hektar große Gelände der Gärten der Welt schweben, bei “Konrad in der Südsee” auf Berlins größtem Wasserspielplatz toben, sich von Wasserspielen und Klanginstallationen verzaubern lassen. All das und noch vieles mehr bieten die Gärten der Welt kleinen und großen Besucherinnen und Besuchern. Besucherinnen und Besucher zahlen während der Sommerferien montags oder dienstags nur 7,00 Euro für den Eintritt inklusive Hin- und Rückfahrt mit Berlins erster Kabinenseilbahn. Die Tickets sind jeweils montags und dienstags an den Kassen am Haupteingang Blumberger Damm und Eisenacher Straße sowie an der Seilbahnstationen Gärten der Welt und Kienbergpark erhältlich und nicht mit anderen Rabattaktionen kombinierbar. Weitere Informationen: Grün Berlin GmbH Sven Alex, Bereichsleiter Marketing und Kommunikation Telefon: 030 700906-0 E-Mail: info@gruen-berlin.de www.gaerten-der-welt.de