STZ Kaulsdorf: Lese- und Spielenachmittag an der Bücherzelle am Wilhelmplatz
Am Montag, den 16. April 2018, von 16:00 bis 18:00 Uhr, veranstaltet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, einen Lese- und Spielenachmittag an der Bücherzelle am Wilhelmplatz in Kaulsdorf. Unter dem Motto “Leseort entdecken” können die Besucherinnen und Besucher an einem Märchenquiz oder Tierpuzzle teilnehmen. Beim Zuhören von Geschichten sammeln die Kinder Punkte und gewinnen Preise. Wer einfach nur lesen möchte, findet Bücher von Märchen- bis Abenteuergeschichten vor Ort. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de