Best Of Crime: Der Droemer Knaur Verlag stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Verlag Droemer Knaur stellt vom 26.02.-20.04.2018 sein aktuelles Spannungsprogramm im Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek vor. In der Ausstellung werden neben dem aktuellen Programm weitere Spannungs-Highlights der Krimiliteratur aus den letzten Jahren vorgestellt, die den Verlag Droemer Knaur entscheidend geprägt haben. Stark vertreten sind deutsche Bestsellerautoren wie Sebastian Fitzek, Veit Etzold, Michael Tsokos, Andreas Föhr und Wolfram Fleischhauer. Aber auch Titel einiger internationaler Starautoren wie Karen Rose, John Katzenbach, Don Winslow oder Val McDermid sind mit dabei. Neben der Präsentation der Bücher wird es eine Lesung geben: Andreas Gößling liest am 1. März 2018 um 19.30 Uhr aus Wolfswut. In seinem neuesten Werk verarbeitet der Bestsellerautor den wahren Fall eines deutschen Serienmörders zu einem schockierenden, psychologisch raffinierten Thriller. In der mehr als 150-jährigen Geschichte des Verlags ist das Spannungsprogramm bereits mehrfach mit Preisen ausgezeichnet worden, u.a. mit dem Friedrich-Glauser-Preis, dem Deutschen-Krimi-Preis sowie dem Europäischen Preis für Kriminalliteratur. www.droemer-knaur.de Der Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek – einzigartig in Berlin – bietet seit 2008 annähernd 6.000 Krimis zum Schmökern und zum wohligen Schaudern. Neben Klassikern von Agatha Christie oder Sir Arthur Conan Doyle und Büchern von populären deutsch- und fremdsprachigen Autoren sind auch zahlreiche Titel weniger bekannter Schriftsteller im Angebot. Außerdem können mehr als 1500 „kriminelle“ Hörbücher, über 600 Kriminalfilme auf DVD sowie konventionelle und elektronische Detektiv- und Krimi-Spiele (für PC, Wii- und Nintendo DS-Konsolen) ausgeliehen werden. Bruno-Lösche-Bibliothek Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Tel.: (030) 9018 3 3025 | E-Mail: loesche@stb-mitte.de U9 Birkenstr.; S Westhafen; Bus M27, 123 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de