Neuköllner Bezirksbürgermeister zeigt Flagge - Hissen der Regenbogenflagge am Rathaus Neukölln
Am 10. Juli hisst Neuköllns Bezirksbürgermeister Martin Hikel, gemeinsam mit dem Bezirksamtskollegium und mit Jörg Steinert vom Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg die Regenbogenflagge. Bis zum diesjährigen Christopher-Street-Day am 28. Juli wird die Flagge im Zentrum von Neukölln wehen. Hissen der Regenbogenflagge am Rathaus Neukölln Dienstag, 10. Juli 2018, 8.45 Uhr Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Str. 83, 12043 Berlin Die Aktion verdeutlicht, dass der Bezirk Neukölln keinerlei Intoleranz gegen oder Diskriminierung von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung duldet. Das multikulturelle Neukölln soll ein Ort friedlicher Begegnungen verschiedenster Menschen sein und ein Leben ohne Diskriminierung ermöglichen. Dieses Zeichen der Solidarität mit lesbisch, schwul, bisexuell, transgender, trans- und intersexuell lebenden Menschen findet in Anlehnung an den Chris-topher Street Day statt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „In den letzten Monaten sind immer wieder Gewalttaten gegen homosexuelle und transgeschlechtliche Menschen bekannt geworden. Hass und Gewalt sind niemals akzeptabel. Als Bezirksbürgermeister begrüße ich die Präventions-arbeit des Lesben- und Schwulenverbandes an Neuköllner Schulen. Zusammen hissen wir die Regenbogenflagge, um auch im Stadtbild unseren Anspruch eines respektvollen Miteinanders zu verdeutlichen.“