Nordische Märchenweihnacht im Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert am 3. und 4. Adventwochenende Nordische Märchenweihnacht Freitag, 14.12.18, 14.00 Uhr – 21.00 Uhr Samstag, 15.12.18, 11.00 Uhr – 21.00Uhr Sonntag, 16.12.18, 11.00 Uhr – 21.00Uhr Freitag, 21.12.18, 14.00 Uhr – 21.00 Uhr Samstag, 22.12.18, 11.00 Uhr – 21.00Uhr Sonntag, 23.12.18, 11.00 Uhr – 21.00Uhr Eintritt: 3 Euro, erm. 2 Euro, Kinder unter 6 Jahren frei Bereits über 200.000 begeisterte Besucher erlebten in den letzten sechs Jahren die Nordische Märchenweihnacht, ein Spektakel des Wandertheaters Cocolorus Budenzauber in Zusammenarbeit mit der KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ. Auch in diesem Jahr wird der Gutshof vom 14. bis zum 16.und vom 21. bis zum 23. Dezember wieder in einen märchenhaften historischen Weihnachtsmarkt mit nordischem Flair verwandelt. Die Märchenweihnacht verspricht ein niveauvolles herzerwärmendes und liebevoll handgemachtes Programm. So mischen sich eine wunderschöne Schneekönigin mit ihren lustigen Trollen, Frau Holle und ein Wintergeist unter das Volk und laden Jung und Alt zum weihnachtlichen Programm auf der märchenhaften Bühne des Wandertheaters ein. Es werden die Cocolorus Märchenspiele für Kinder aufgeführt. Auch bei den Bühnenstücken Winterreigen, Wichtelwerkstatt und Schneeflöckchen gibt es viel Spaß, Tanz und Akrobatik in winterlichen Kostümen. Ein Highlight ist das Licht- und Schattentheater Wanjas Suche nach dem goldenen Stern. Weihnachtliche Live-Musik wird von Cocolorus Diaboli dargeboten. Es gibt über 50 weihnachtliche Stände und viele Aktionen wie z.B. Ponyreiten, Bogen- und Armbrustschießen, Axt- und Messerwerfen, Kinderspiele, ein hölzernes Wasserrad, große eindrucksvolle Wikingerboote zum Erklettern und den Drachenhammer, eine große handbetriebene Spieluhr zum Bestaunen und Ausprobieren. Auch für das leibliche Wohl ist reichlich gesorgt mit vielen Leckereien wie geröstete Mandeln, Apfelkrapfen, Crêpes, Langos, Knoblauchbrot, Fladen, gegrilltes Feuerfleisch, Lebkuchen, Suppen, Glühwein, mittelalterlichen Gewürzwein, heißen Kirschwein, heißen Quitten-Met und den skandinavischen Glühpunsch Glögi – hier ein Mix selbstgemachter nordischer Obstweine mit frisch gepresstem Mispelsaft und dem Saft der sehr vitaminreichen Cidoquitte, der „nordischen Zitrone“ und für die Kinder natürlich wieder heißen Holunder. Das Weihnachtsspektakel wird jeden Abend mit dem Highlight Araga Mysteria, der eindrucksvollen Feuershow des Wandertheaters ausklingen. Weitere Infos unter http://www.cocolorus-diaboli.de oder http://www.schlossbritz.de