19. Country & Western Benefizkonzert im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt am 3. März
19. Country & Western Benefizkonzert 03.03.2018, 19 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Seit 1999 organisiert die Gemeinschaft der Country- und Westernfreunde auf Initiative des Gropiusstädters Peter Schmidt Benefizkonzerte in Neukölln mit großer Unterstützung von Berliner Country- und Western-Bands. In diesem Jahr u.a. mit Ramona und Hannes, Silverwings, Blaukraut und … The Hunters, die sich ganz dem klassischen Country und dem Western Swing verschrieben haben. Der Erlös geht an den Verein Frauencafé Gropiusstadt e.V.. Karten: 10 € Infos und Tickets: 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Mehr Information: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Karin Korte, Tel. 902 39-14 10, karin.korte@bezirksamt-neukoelln.de oder www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport