Osterwerkstatt für Familien im Freilandlabor Marzahn
An drei Dienstagen im März 2018 bietet das Freilandlabor Marzahn österliche Veranstaltungen: Am Dienstag, den 13. März, ab 15:00 Uhr, die Osterhasenwerkstatt, am Dienstag, den 20. März, ab 14:00 Uhr, den Osterspaziergang in der Hönower Weiherkette, und am Dienstag, den 27. März, ab 15:00 Uhr, Eierfärben mit Naturfarben Auch in diesem Jahr bastelt das Freilandlabor für Ostern und färbt Ostereier für den Frühstückstisch. Außerdem wird auf einem Osterspaziergang der Osterhase gesucht. Die Veranstaltungen finden im Freilandlabor in der Torgauer Straße 6 am Theaterplatz in Hellersdorf statt. Kinder benötigen die Begleitung von Eltern oder Großeltern oder eine schriftliche Erlaubnis, dass sie alleine teilnehmen dürfen. Der erste Termin ist am Dienstag, dem 13. März, ab 15:00 Uhr. Hasen und Entenküken aus Holz, bunte Blüten, Salzteigeier und viele Naturmaterialien zum Basteln warten auf die Bastlerinnen und Bastler. Für eine Bastelei erhebt das Labor einen Unkostenbeitrag entsprechend dem Materialaufwand ab einem Euro. Eine Woche später, am Dienstag, dem 20. März, gibt es als besondere Überraschung einen Osterspaziergang mit Bernd Langfeldt mit Geschichten rund um Ostern und Spielen und ja, vielleicht begegnet der Osterhase persönlich? Treff dafür ist um 14:00 Uhr am U-Bahnhof Hönow, Hönower Ausgang. Für Erwachsene erhebt das Freilandlabor ein Startgeld von zwei Euro. Am Dienstag, dem 27. März, wird es in der Werkstatt dann von 15:00 bis 17:00 Uhr bunt, wenn Ostereier für den Frühstückstisch mit Naturstoffen wie Zwiebelschalen und Teekräutern verziert werden. Bitte dafür hartgekochte, möglichst weiße Eier mitbringen! Für das Färben erheben das Labor einen Kostenbeitrag von 50 Cent pro Ei. Wer das Freilandlabor Marzahn darüber hinaus gerne zum Osterbasteln besuchen möchte, kann einen Termin zu vereinbaren. Anfragen und Anmeldungen unter der Tel.-Nummer 030/9989017, weitere Angebote gibt es im Internet unter www.inu-berlin.de. Das Freilandlabor Marzahn befindet sich in der Torgauer Straße 6 (Eingang vom Theaterplatz) in 12627 Berlin-Hellersdorf. Mit der U5 oder mit dem 195er Bus fährt man bis Haltestelle Louis-Lewin-Straße. Von dort sind es nur noch wenige Minuten zu laufen. Der Weg ist ausgeschildert. Freilandlabor Marzahn INU g GmbH Torgauer Straße 6 12627 Berlin Tel. 030/ 9989017 E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de