Das Amt für Soziales Marzahn-Hellersdorf noch bürgerfreundlicher
„Wer hat eigentlich Anspruch auf welche Leistung? Gibt es Möglichkeiten, meine Wohnung barrierefrei zu gestalten? Wie kann ich meinen Alltag besser organisieren? Wo bekomme ich Hilfe bei welchem Thema?“ Ab sofort ist für solche und andere Fragen der neu eingerichtete Allgemeine Sozialdienst aktiv! Noch sind es drei Sozialarbeiterinnen, die in vier Bezirksregionen Beratung rund um das SGB XII und angrenzende Themen anbieten. Eine weitere, vierte Kollegin wird in Kürze noch dazu kommen, dann ist das Team komplett. Das Angebot richtet sich in erster Linie an im Bezirk lebende Seniorinnen und Senioren, Erwerbsunfähige ab 18 Jahren und an Angehörige. Erklärter Anspruch des Amtes für Soziales ist: Jedem soll geholfen werden – daher wird auch eine Erstberatung für alle anderen Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes in Notlagen sichergestellt. Hier ist es die Priorität, herauszuarbeiten, wo Hilfe für das jeweilige Problem gefunden werden kann. Hauptaugenmerk liegt auf der Rückkehr zur regionalen Arbeit – der Präsenz vor Ort für die Bürgerinnen und Bürger! Daher gibt es nicht nur Sprechstunden im Amt für Soziales (Di und Do 9:00 bis 11:00 Uhr in der Riesaer Str. 94, 12627 Berlin), sondern insbesondere an Montagen Beratung vor Ort im Kiez! Vor allem die Stadtteilzentren geben dafür Raum. Schon jetzt, wenige Wochen nach dem Start, wird deutlich, wie sinnvoll dieses Angebot ist. Es haben bereits viele Bürgerinnen und Bürger den Weg in die Beratung gefunden. Kontakt zur Beratung des Allgemeinen Sozialdienstes: Region 1: nördlich der Landsberger Allee und westlich der Wuhle (Marzahn – Nord/West und – Mitte) – Informationen unter 90293-4362 Region 2: westlich der Wuhle und nördlich der Linie U5 (Marzahn – Süd und Biesdorf – Nord) – Informationen unter 90293-4357 Region 3: östlich der Wuhle und nördlich der Linie S5 (Hellersdorf – Nord, – Mitte, – Ost, – Süd, Kaulsdorf – Nord und Mahlsdorf – Nord) – Informationen unter 90293-4361 Region 4: südlich der Linien U5 und S5 (Biesdorf – Süd, Kaulsdorf – Süd und Mahlsdorf – Mitte/Süd) – Informationen unter 90293-4362 Gern stehen die Kolleginnen und Kollegen auch per E-Mail unter Sozialdienst.Sozialamt@ba-mh.berlin.de zur Verfügung.