Tag der offenen Tür an der Volkshochschule Treptow-Köpenick
Am 8. September 2018 lädt Ihre VHS zum 2. Mal zu einem „Tag der offenen Tür“ in die Baumschulenstraße 79-81, 12437 Berlin, ein. Neben unseren beliebten Schnupperkursen, die ab 14:00 Uhr in allen Programmbereichen starten, erwarten die Besucherinnen und Besucher Kursberatungen sowie musikalische Darbietungen. Höhepunkte des Nachmittags sind neben der Eröffnung der Ausstellung um 13:30 Uhr zum Thema „Dabei sein – Teilhabe durch Engagement“, die neun engagierte Geflüchtete porträtiert, auch der unter fachkundiger Begleitung stattfindende Rundgang durch das historische Gebäude, das im kommenden Jahr 100 Jahre zählt. Wir freuen uns über Ihr zahlreiches Kommen – Kaffee und Kuchen erwarten Sie in der Aula. Informationen und Kontakt unter: Tel. (030) 90297 4055, Fax (030) 90297 4050, www.vhs-treptow-koepenick.de, oder per E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten.