„Auf ein Wort“ im Strandbad Mitte am Freitag ab 18 Uhr!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das schöne Wetter will der Bezirksbürgermeister von Berlin Mitte auch an diesem Freitag noch einmal nutzen und sich mit Bürgerinnen und Bürgern zum Gespräch im Biergarten treffen. Nach Terminen in der „Moabiter Freiheit“ sowie in der “Schatulle” im Volkspark Rehberge soll es in gemütlicher Atmosphäre diesmal im „Strandbad Mitte“ um all das gehen, was das Leben im Kiez und in der Metropole ausmacht. • Freitag, 24. August um 18 Uhr im „Strandbad Mitte“, Kleine Hamburger Straße 17, 10117 Berlin „Mit diesen Freiluft-Terminen möchte ich meine monatlichen Sprechstunden im Rathaus Tiergarten sowie die Besuche von Einrichtungen und Veranstaltungen ergänzen“, sagt Stephan von Dassel, „bei den Kneipengesprächen will ich mich mit Menschen aus Mitte über alles austauschen, was sie bewegt – seien es die Alltagsprobleme vor Ort oder die große Weltpolitik.“ Nach den drei Biergartenterminen sollen diese Bürgergespräche an anderen Orten weitergehen. Das Besondere dabei: der Bezirksbürgermeister schlägt nicht nur selbst einen Veranstaltungsort vor, sondern er bittet auch um Anregungen hierzu. Stephan von Dassel: „Schlagen Sie mir Ihre Lieblingskneipe vor, in der ich in Zukunft zu einem Kneipengespräch vorbeikommen soll! Wir sehen uns dann dort ‚Auf ein Wort‘ Ich freue mich auf den Austausch mit Ihnen!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de