Wo man singt da lass dich ruhig nieder...
Chorkonzert am 5. September 2018 Das Bezirksamt Treptow – Köpenick, Amt für Soziales, lädt zum Chorkonzert am 5.9. um 15:00 Uhr in die Verklärungskirche in Adlershof, Arndtstr. 12, 12489 Berlin ein. Mit dabei sind die Chöre aus den Kiezklubs Kookaburra – Chorensemble Chorensemble Intermezzo Hessenwinkler Spätlese Fröhlichen Herbstlerchen Eintritt: frei! Schirmherr der Veranstaltung ist Gernot Klemm stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend