Bezirksamt begrüßt neue Auszubildende
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hat heute 18 neue Auszubildende im Bezirksamt Lichtenberg begrüßt. In einer dreijährigen Ausbildung werden sie nun darauf vorbereitet, den wachsenden, familienfreundlichen Bezirk mitzugestalten. Elf der jungen Erwachsenen werden zu Verwaltungsfachangestellten ausgebildet, zwei zu Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste. Außerdem gibt es einen angehenden Vermessungstechniker, einen Studenten, der ein Duales Studium im Baubereich absolviert sowie Gärtnerinnen und Gärtner. Die neuen Auszubildenden haben sich bereits im Sommer bei einem Willkommenstreffen im Bezirksamt Lichtenberg kennen gelernt und über die bevorstehende Ausbildung informiert. Michael Grunst sagt: „Wir als Bezirksamt Lichtenberg nehmen unsere Aufgabe gerne wahr, jungen Menschen einen soliden Start ins Berufsleben zu ermöglichen. Wer sich bei uns ausbilden lässt, hat anschließend gute Chancen auf einen festen Arbeitsplatz im Bezirksamt Lichtenberg.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Wirtschaft, Personal und Finanzen Telefon: 90 296 -67 97 E-Mail