Konzert in der Kulturküche Bohnsdorf
Am Donnerstag, dem 15.03.2018 um 19 Uhr lädt die Kulturküche Bohnsdorf zum Konzert “Harfe im Duo mit Akkordeon” ein. Die in Berlin lebende österreichische Harfenistin Anna Steinkogler ist Preisträgerin verschiedener Wettbewerbe und erhielt ihre vielseitige Ausbildung am Mozarteum Salzburg, am Conservatorium van Amsterdam und an der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin in den Bereichen Solo, Orchester, Kammermusik und Pädagogik. Valentin Butt, in Sankt Petersburg geboren, studierte Akkordeon an der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin, ist Preisträger und Teilnehmer zahlreicher nationaler und internationaler Wettbewerbe und Festivals. Er arbeitet unter anderem mit den Berliner Philharmonikern und an großen Berliner Theatern (Schaubühne, Deutsches Theater, Berliner Ensemble) als Musiker, Komponist und musikalischer Leiter. Butt ist auch Mitglied mehrerer Bands (SkaZka Orchestra, Di Meschugeles, Holler my Dear). Beide Solisten ergänzen und kontrastieren sich ausgezeichnet. Die Lust am Experiment und ihr Anspruch sind Kammermusik im allerbesten Sinne! Von Bach bis Piazzolla arrangieren sie selbst, was ihnen gefällt, erschaffen ihre eigene Klangwelt und lieben das Verschwimmen von Grenzen und zugeschriebenen Rollen! Es wird um Anmeldung gebeten. Der Eintritt kostet 8/7 €.