Früh übt sich... 100 Schülerinnen und Schüler der evangelischen Schule Neukölln übernehmen Verantwortung
Den Schülerinnen und Schülern der evangelischen Schule Neuölln „langt“ es. Sie wollen im Umfeld ihrer Schule in der Mainzer Straße ein Zeichen für saubere Straßen, Baumscheiben und den öffentlichen Raum setzen. Blumen statt Unrat und Müll könnte auch ihr Motto sein, denn auf dem Schulhof pflanzen sie außerdem noch selbst hergestellte Samenkugeln. Bezirksbürgermeister Martin Hikel gibt den Startschuss für die Putzaktion: Zeit: Donnerstag, 28. Juni 2018 um 10:00 Uhr Treffpunkt: Evangelische Schule Neukölln Mainzerstraße 47, 12053 Berlin Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Mit unserer Sauberkeitskampagne verbinden wir das Ziel, dass alle, die in Neukölln leben, lernen, arbeiten oder ihre Freizeit verbringen, sich mit dem gemeinsamen öffentlichen Raum identifizieren und Verantwortung für ein sauberes Umfeld übernehmen. Als motivierendes Element steht dabei das Gemeinschaftsgefühl im Mittelpunkt – und das Bewusstsein, etwas für die Gemeinschaft zu tun. Es freut mich, dass sich auch Neuköllner Kitas und Schulen zunehmend für ein lebenswertes Umfeld einsetzen.“