Einladung zur Pressekonferenz: Wie können wir effektiv gegen Lebensmittelkriminalität vorgehen?
Salatöl wird eingefärbt und als Olivenöl verkauft, Garnelen zur Gewichtserhöhung mit Gel aufgespritzt oder preiswerter Fisch als hochpreisiger Edelfisch verkauft. Die Formen der Lebensmittelkriminalität sind vielfältig. Berlins Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, stellt Eckpunkte zur besseren Bekämpfung von Lebensmittelkriminalität vor. Montag, 11. Juni 2018 10.00 Uhr Rotes Rathaus Rathausstraße 15, 10178 Berlin Saal 319 An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Claudia Schmid, Abteilungsleiterin in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Thomas Biederbick, Landeslabor Berlin-Brandenburg Ina Kinder, Staatsanwaltschaft Berlin Bei Rückfragen: Michael Reis, Stellv. Pressesprecher, Tel. 9013 3644