"Mit Karamba in den Bundestag": Lesung in der Zentralbibliothek Mark Twain
Am Donnerstag, dem 20. September 2018 um 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” zur Lesung mit Karamba Diaby aus dem Werk “Mit Karamba in den Bundestag: Mein Weg vom Senegal ins deutsche Parlament”, Marzahner Promenade 52-54, in 12679 Berlin, ein. Er sitzt als erster Schwarzer im Deutschen Bundestag. Mit einem Stipendium kam er in den Achtzigern vom Senegal in die DDR. Er promovierte über deutsche Schrebergärten. Die einzigartige Lebensgeschichte von Karamba Diaby widerlegt so manches Klischee. An seinem ersten Tag als Abgeordneter rief ihm die Kassiererin in der Bundestagskantine von weitem zu: “Nein, Sie nicht!”. Aus seiner Hautfarbe schloss sie wohl, er gehöre zum Putzpersonal. Und noch heute sprechen Leute auf der Straße lieber gleich mit seiner blonden, blauäugigen Assistentin, weil sie glauben, er verstehe sie nicht, selbst wenn er ihnen auf Deutsch antwortet und nicht etwa auf Mandingo. Mit Humor bringt Diaby Vorurteile ins Wanken und entlarvt etliche Formen dieses “gar nicht so gemeinten” Alltagsrassismus in Deutschland. Er erzählt von seinem Geburtsland, dem Senegal, vom Leben in der DDR und im Nachwendedeutschland. Und er erzählt von seiner Vision einer offenen und zukunftsfähigen Gesellschaft. Karamba Diaby wurde 1961 in Marsassoum im Senegal geboren. Als SPD-Mitglied war er von 2009-2015 Mitglied des Stadtrates von Halle. 2013 wurde er als erster in Afrika geborener Kandidat in den Deutschen Bundestag gewählt. Er ist stellvertretender Vorsitzender des Ausschusses für Menschenrechte und humanitäre Hilfe. Karamba Diaby ist verheiratet und Vater dreier Kinder. Der Eintritt ist frei, Anmeldung erbeten unter Telefon 030 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.