Cello-Sturm auf das Museum Köpenick am 5. Oktober
Das Instrument des Jahres stürmt im Europäischen Kulturerbejahr 2018 die Berliner Museen. Am 5. Oktober um 17:00 Uhr stürmen junge Cellistinnen und Cellisten der Joseph-Schmidt-Musikschule das Museum Köpenick und spielen ein einstündiges Konzert. Das Museum Köpenick befindet sich in der Köpenicker Altstadt, Alter Markt 1, in 12555 Berlin. Eintritt und Teilnahme an der Veranstaltung sind kostenfrei. Für Rückfragen stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Museen Treptow-Köpenick per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297-3351 zur Verfügung. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/bildung-t-k