Baumfällungen auf dem Spielplatz Pohlstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr müssen drei Bäume auf dem Spielplatz in der Pohlstraße gefällt werden. Die Bäume stehen entlang der U-Bahntrasse. Die Maßnahme sichert die Kontinuität und Störungsfreiheit des Bahnbetriebes ab. Das Straßen- und Grünflächenamt kommt damit seiner Verkehrssicherungspflicht nach. Dafür müssen drei Ebereschen mit einem Stammumfang zwischen 50 und 65 cm gefällt werden Die Fällungen erfolgen ab der 5. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: press@ba-mitte.berlin.de