Einladung zur Konferenz „Kommunale Erinnerungskultur LSBTI-Geschichte“
Die Berliner Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung veranstaltet am 6. und 7. Juli die Konferenz „Entdecken – erinnern – sichtbar machen!“. Im Mittelpunkt steht die historisch-kritische Würdigung der Geschichte von Lesben, Schwulen, Bisexuellen, trans- und intergeschlechtlichen Menschen (LSBTI). Konferenz: Freitag, 6. Juli 2018, 10:00 – 17:00 Uhr im Roten Rathaus, Jüdenstraße 1, 10178 Berlin/ Louise-Schröder-Saal LSBTI – Geschichts- City-Tour: Samstag, 7. Juli 2018, 11:00 – 13:30 Uhr Treffpunkt am Moritzplatz Die Geschichte von LSBTI ist geprägt von (straf-)rechtlicher und gesellschaftlicher Verfolgung, Diskriminierung und Tabuisierung. Viele individuelle Lebens- und Liebesgeschichten wurden vergessen, Aspekte der sexuellen Orientierung und geschlechtlichen Identität verschwiegen. Berlin und andere Städte und Kommunen haben damit begonnen, diese Geschichte in den Blick zu nehmen. Ziel ist es, die LSBTI-Geschichte zum Bestandteil einer vielfältigen Erinnerungskultur werden zu lassen. Weitere Informationen finden Sie hier. Bei Rückfragen: Michael Reis, Stellv. Pressesprecher, 030 9013 3644