Müller überreicht Wissenschaftspreis 2018
Sehr geehrte Medienvertreterinnen und -vertreter, am Mittwoch, den 7. November 2018, wird zum elften Mal der* Berliner Wissenschaftspreis 2018* sowie der Nachwuchspreis 2018 durch den Regierenden Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, verliehen. Hierzu laden wir Sie herzlich ein. Anlässlich der Preisverleihung hält der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, die traditionelle Rede zur Wissenschaft in Berlin. Eine weitere Rede hält der Ehrengast des Abends, Sam Gyimah, Minister for Universities, Research, Science and Innovation des Vereinigten Königreichs. (Wort-Bild-Termin) Datum: 7. November, 2018, 19 Uhr Ort: Festsaal, Rotes Rathaus, Jüdenstr. 1 Vertreterinnen und Vertreter der Medien werden gebeten, sich anzumelden: Pressestelle, Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Ansprechpartner: Matthias Kuder matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de Am 8. Oktober 2018 hat eine Jury die Preisträger/Innen für den Wissenschaftspreis und den Nachwuchspreis ausgewählt. Ihre Namen werden erst bei der Preisverleihung am 7. November bekannt gegeben. Ziel des Wissenschaftspreises ist es, in Berlin erbrachte hervorragende Leistungen in Wissenschaft und Forschung auszuzeichnen. Der Preis wird seit 2008 verliehen. Vorschlagsberechtigt sind Berliner Hochschulen, in Berlin ansässige außeruniversitäre Forschungseinrichtungen und ihre Träger sowie die für Wissenschaft und Forschung zuständigen Mitglieder des Senats. Das Preisgeld des Hauptpreises in Höhe von 40.000 Euro erhält die Institution, an der die wissenschaftliche Leistung erbracht wurde, das Preisgeld für den Nachwuchspreis in Höhe von 10.000 Euro geht an die Ausgezeichnete bzw. den Ausgezeichneten selbst. Nähere Informationen zum Preis finden Sie unter: http://www.berlin.de/rbmskzl/regierender-buergermeister/auszeichnungen-und-ehrungen/berliner-wissenschaftspreis/artikel.6838.php