Frauentags-Feier im STZ Biesdorf
Am Donnerstag, den 8. März 2018, ab 16:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zur Frauentags-Feier mit anschließendem Programm ein. Die Künstlerin Sonja Walter tritt ab 17:00 Uhr auf. Darf “Frau” noch vom Happy End träumen? Sind Diamanten wirklich teurer als Männer? Und was macht eine Hausfrau eigentlich den ganzen Tag? Ob jung oder alt, stark oder schwach, verträumt oder kämpferisch: Frauen sollen das letzte Wort behalten, aber nicht für sich. Das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Der Eintritt ist sechs Euro. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 526 78 45 93 und info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de.