Öffentliche Kuratorenführungen durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ am 21.01.2018
Am Sonntag, dem 21. Januar 2018 findet um 15:00 Uhr die nächste öffentliche Kuratorenführung durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ im Museum Treptow statt. Die Ausstellung beleuchtet am Beispiel der Ersten Deutschen Kolonialausstellung von 1896 die Geschichte von Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand. Sie ist ein Gemeinschaftsprojekt des Museums Treptow, der Initiative Schwarzer Menschen in Deutschland (ISD) und des Berlin Postkolonial e. V.. Die Teilnahme an der Führung ist entgeltfrei. Weitere Termine und Veranstaltungen im Rahmen der Ausstellung „zurückGESCHAUT“ werden rechtzeitig bekanntgegeben. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus von Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Montag und Dienstag von 10:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Anfragen für Führungen durch die Ausstellung können an Herrn Wiedebusch per E-Mail oder telefonisch unter (030) 90 297 3351 gerichtet werden. Weitere Informationen zum Amt für Weiterbildung und Kultur finden Sie hier.