Der Ursprung der Welt – Der Ursprung der Liebe Gespräch mit Liv Strömquist in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Dienstag, dem 26.06.2018 um 20.00 Uhr lädt der avant-verlag gemeinsam mit der Bibliothek am Luisenbad zu einem Abend mit Liv Strömquist ein. Im Gespräch mit der Missy Magazine-Redakteurin und Journalistin Sonja Eismann erzählt die Graphic Novel-Autorin über die Arbeit an ihren Büchern und darüber hinaus. Liv Strömquist, nicht nur einflussreiche Feministin und Politikwissenschaftlerin, sondern auch renommierte Comiczeichnerin, präsentiert ihre zwei im avant-verlag erschienen Comics. In „Der Ursprung der Welt“ beschäftigt sie sich kritisch mit der Kulturgeschichte der Vulva. Scharfzüngig betrachtet die schwedische Künstlerin darin kulturhistorische Machtstrukturen und deckt sie mit bissigem Humor gekonnt auf. In der Neuerscheinung „Der Ursprung der Liebe“ sucht sie neue Antworten auf die allgegenwärtige Frage „What is Love?“. Ihre Suche führt sie von der Prüderie des 19. Jahrhunderts, über nordische Göttinnen, Anti-Romantik und soziologische Theorien, bis hin zur Psychoanalyse. Dabei geht sie auch einer Reihe weiterer Fragen nach, wie: Was ist innerhalb einer Beziehung erlaubt und was nicht? War Ronald Reagans Frau Kommunistin? Und war Prinz Charles in Diana verliebt? Liv Strömquist, geboren 1978 in Lund, Schweden, studierte Politikwissenschaft und zeichnet regelmäßig für verschiedene schwedische Magazine und Zeitungen. Ihre Buchveröffentlichungen befassen sich mit sozialen Fragen mit einer großen Bandbreite an Referenzen von Popkultur bis zur Bibel. Wir freuen uns, sie endlich in Berlin begrüßen zu dürfen! Eintritt frei. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de