Neuer Ufergrünzug in Schöneweide
Vor dem Hintergrund zahlreicher Anfragen von Bürgerinnen und Bürgern zur neu geschaffenen Grünanlage Schnellerstraße 136 (zwischen Spree und Großmärkten) möchten wir hiermit nochmals darauf hinweisen, dass die Grünanlage noch nicht fertiggestellt ist. Insbesondere im Böschungsbereich sind noch Befestigungsarbeiten auszuführen. Sie kann somit noch nicht zur öffentlichen Nutzung freigegeben werden. Die Fläche befindet sich im privaten Eigentum des Investors. Dieser hat aus Gründen der Verkehrssicherung und zur Verhinderung weiteren Vandalismus´ die Fläche eingezäunt. Erst nach Fertigstellung der noch erforderlichen landschaftsgärtnerischen Arbeiten kann das Bezirksamt die Fläche als öffentliche Grünanlage übernehmen. Es ist das Ziel, die Grünanlage im Sommer 2018 zur öffentlichen Nutzung bereitzustellen.