Musik-Querbeet mit Stullen in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain
Am Mittwoch, den 18. April 2018, ab 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, wieder zu „Musik-Querbeet“ in die Artothek und zu den berühmten Schmalzstullen ein. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare des Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Das heißt auch: Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und Interessierten herzlich ein – Schmalzstullen und Wein sind inklusive. Eintritt frei Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.