ACHTUNG!!! Das Bürgeramt Donaustr. 29 im Rathaus Neukölln bleibt am 12. + 13. Februar 2018 geschlossen
Auf Grund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt der Bürgeramtsstandort: Donaustr. 29 im Rathaus Neukölln am Montag und Dienstag, den 12. und 13. Februar 2018 ganztägig geschlossen. Dokumente können nicht abgeholt werden. Die anderen drei Standorte Sonnenallee 107, Blaschkoallee 32 und Zwickauer Damm 52 haben wie gewohnt geöffnet. Wir empfehlen einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung , telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt! Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln