Ausstellung „Voll der Osten“ in der Volkshochschule
Die von der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur herausgegebene Ausstellung „Voll der Osten – Leben in der DDR“ kann nun auch in der VHS Treptow-Köpenick besichtigt werden. Bereits beim Aufbau der Ausstellung blieben einige Kursteilnehmer/-innen und Besucher/-innen interessiert stehen und betrachteten die liebevoll von Harald Hauswald fotografierten und von Historiker Stefan Wolle passend kommentierten Szenen mit Menschen im Arbeiter- und Bauernstaat der 80-er Jahre. In der VHS kann diese sehenswerte Ausstellung werktags von 8:30 bis 21:00 Uhr betrachtet werden. Mit einem internetfähigen Smartphone lassen sich von den einzelnen Tafeln per QR-Code Interviews mit dem Fotografen abrufen. Dabei wird über die Entstehungsgeschichte der Bilder berichtet. Zeitgleich ist die Ausstellung noch bis 01.03.2018 im Kulturhaus Podewil, Klosterstraße 68, zu sehen. Bezirksstadträtin Cornelia Flader besucht am 19.02.2018 die Ausstellung in der Volkshochschule. Weitere Informationen finden Sie hier. Informationen und Kontakt: Frau Andrea Kreher Tel.: (030) 90297-4063 Fax: (030) 90297-4050 www.vhs-treptow-koepenick.de E-Mail