Kita mit Biss - Verleihung von Zertifikaten am 5. Juni im Rathaus Köpenick
Der Zahnärztliche Dienst des Gesundheitsamtes wird gemeinsam mit dem Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt, Herrn Geschanowski, am 05.06.2018 um 14:00 Uhr im Rathaus Köpenick, Raum 201 (Ratssaal), die ersten Zertifikate für die Teilnahme am Präventionsprogramm Kita mit Biss an Kindertagesstätten und Eltern-Initiativ-Tageseinrichtungen unseres Bezirks verleihen. Voraussetzungen für die Zertifizierung durch den Zahnärztlichen Dienst sind, dass die Kinder in ihrer Einrichtung täglich nach einer Hauptmahlzeit die Zähne putzen und dass ihre Mundgesundheit durch Empfehlungen bezüglich Ernährung und Gewohnheiten zusätzlich gefördert wird. Das Programm Kita mit Biss wurde 2003 zur Vermeidung der frühkindlichen Karies in Frankfurt Oder vom dortigen Zahnärztlichen Dienst gemeinsam mit Erzieherinnen und Erziehern entwickelt und etabliert. 2015 erhielten die Beteiligten den Präventionspreis der Initiative für eine Mundgesunde Zukunft in Deutschland. Wir freuen uns deshalb sehr, dass jetzt auch Kindertagesstätten in Treptow-Köpenick zu den Teilnehmenden des Programms gehören. Die Landesarbeitsgemeinschaft Berlin zur Verhütung von Zahnerkrankungen e.V. wird zukünftig eine Website zu Kita mit Biss für unser Bundesland vorhalten. Die Zahnerkrankung Karies ist vermeidbar. Nach epidemiologischen Untersuchungen der Deutschen Arbeitsgemeinschaft für Jugendzahnpflege haben in Deutschland nur etwa die Hälfte der eingeschulten Kinder gesunde Zähne. In Norwegen und Schweden gelingt es seit vielen Jahren, dass Karies bei acht von zehn Sechsjährigen gar nicht erst auftritt. In unserem Bezirk haben im Durchschnitt sechs von zehn Sechsjährigen gesunde Zähne. Es ist ein wesentlicher Vorteil für die Gesunderhaltung, wenn Kindern in den Kindertagesstätten die Möglichkeit zum Zähneputzen eingeräumt und die Ritualbildung unterstützt wird. Damit leisten die Erzieherinnen und Erzieher auch einen wertvollen Beitrag zur Verringerung der Unterschiede bei der Kindergesundheit. Mit Informationsflyern für Eltern zum Programm Kita mit Biss wird Gesundheitswissen zur Ernährung, zur kindgerechten Zahnpflege und weiteren Aspekten leichter zugänglich. Wir möchten alle Kindertagesstätten in unserem Bezirk motivieren, das tägliche gemeinsame Zähneputzen für die bei Ihnen betreuten Kinder fortzusetzen oder zu etablieren. Zu dieser Veranstaltung sind alle Kindertagesstätten unseres Bezirks, alle interessierten Eltern, die Fachkoordinatorinnen Kita, Koordinatorin der Frühen Hilfen, die Kinderschutzkoordinatorinnen, die Mitarbeiterinnen der Landesarbeitsgemeinschaft und gern auch Pressevertreterinnen und Pressevertreter herzlich eingeladen. Der Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt, Herr Geschanowski, steht für Gespräche ebenso bereit, wie die Zahnärztinnen und zahnmedizinischen Fachangestellten des Zahnärztlichen Dienstes. Weiteres Informationsmaterial z.B. die Flyer „… und Eltern helfen mit“! liegt ebenfalls bereit. Kontakt: Zahnärztlicher Dienst Frau Dr. Riemer Frau Knispel Tel. 90297-4005 E-Mail: Gesundheitsamt.ZahnaerztlicherDienst@ba-tk.berlin.de Kita mit Biss Zeit: 05.06.2018 um 14:00 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Raum 201 (Ratssaal), Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin