Premiere: Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Mitte am 19.04.2018 im Livestream
Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Die Sitzung der BVV-Mitte am 19.04.2018 wird erstmalig in der gesamten Länge live im Internet übertragen. Die Bildaufnahme richtet sich ausschließlich auf das Podium mit dem Vorstand der BVV-Mitte sowie auf das Stehpult für die Rednerinnen und Redner. Im BVV-Saal wird ein weiteres Mikrophon aufgestellt, das von der Bildaufnahme nicht erfasst wird. Die Tonaufnahme wird durchgehend erfasst und gestreamt. Die Aufzeichnung wird nicht gespeichert und kann daher nicht in einer Mediathek zur Verfügung gestellt werden. Den Link zur Übertragung finden Sie am 19.04.2018 auf folgender Homepage: http://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Ob es Wiederholungen geben wird, hängt von den Erfahrungen der kommenden drei Probeläufe ab. Medienkontakt: Büro der BVV-Mitte, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de