Spielplatz Königsheideweg 215 - Rückbau von Spielgeräten
Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick wird am 20.06.2018 alte Spielgeräte auf dem Spielplatz Königsheideweg 215 zurückbauen. Die Geräte wurden 1992 angeschafft und entsprechen nicht mehr den Anforderungen und sind verschlissen. Es wird derzeit geprüft, ob dieser Spielplatz in den nächsten Jahren saniert werden kann. Eine Teilsanierung des Kletterfelsens wird noch in diesem Jahr aus Mitteln des Kinder- und Spielplatzprogrammes des Senates erfolgen.