15 Jahre Ambulanter Hospizdienst Friedrichshagen
Unter dem Motto „Alles im Fluss“ laden in diesem Jahr wieder mehr als 100 Berliner Stiftungen zur Berliner Stiftungswoche ein. Das bietet für die Sozialstiftung Köpenick die Gelegenheit, das 15-jährige Jubiläum des Ambulanten Hospizdienstes in einem angemessenen Rahmen zu begehen. So findet am 18.04.2018 in der Christophorus Kirche in Friedrichshagen die Jubiläumsveranstaltung zu 15 Jahre Ambulanter Hospizdienst statt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel ist froh, dass Treptow-Köpenick seit nun schon 15 Jahren unter dem Dach der Sozialstiftung Köpenick einen ambulanten Hospizdienst hat: „Er ist eine wertvolle Ergänzung der stationären Angebote im Bezirk. Er bringt Wärme und Menschlichkeit dorthin, wo die Menschen die letzte Etappe ihres Lebens verbringen. Anlässlich des 15-jährigen Bestehens möchte ich mich im Namen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, aber auch ganz persönlich, herzlich für die Arbeit bedanken, die im Ambulanten Hospizdienst der Sozialstiftung Köpenick täglich geleistet wird.“ Derzeit sind 105 Ehrenamtliche im Ambulanten Hospizdienst der Sozialstiftung Köpenick tätig. Neben Ehrenamtlichen in der Sterbebegleitung, bietet der Besuchsdienst, z.B. im Seniorenzentrum, die Möglichkeit sich ehrenamtlich zu engagieren. Auch die Schülerinnen und Schüler der Bölsche-Schule in Friedrichshagen besuchen seit einigen Jahren im Rahmen des Ethikunterrichts die drei Häuser des Seniorenzentrums. Kuratoriumsvorsitzender der Sozialstiftung sowie stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Gernot Klemm, hebt hervor: „Mit diesen Beispielen wird verdeutlicht, in welchen wichtigen Bereichen sich die Sozialstiftung Köpenick mit großer Vielfalt zu Wort meldet und Hilfe eines großen bürgerschaftlichen Engagements vielen Menschen in ihrem Leben spürbar und hilfreich geworden ist.“