Terminhinweis: Staatssekretärin Barbara König verleiht den 14. Berliner Girls’Day Preis 2018
Am kommenden Mittwoch wird zum 14. Mal der Berliner Girls´Day-Preis vergeben. Die Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Barbara König, zeichnet zusammen mit Vertreterinnen und Vertretern der Industrie- und Handelskammer Berlin, der Handwerkskammer Berlin und des DGB in Berlin je vier Schulen und Unternehmen aus. Datum: 12. Dezember 2018, 09:00 – 11:00 Uhr Ort: Bundesvorstand des DGB, Henriette-Herz-Platz 2, 10171 Berlin, Saal 4 Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich willkommen und werden gebeten, sich unter pressestelle@sengpg.berlin.de anzumelden. Informationen zum Girls´Day finden Sie unter www.berlin.de/girlsday.