Baumfällungen in den Grünanlagen Gartenplatz, Scheringstraße, Eichendorffstraße und auf dem Schulhof der Kastanienbaum Grundschule
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit müssen auf dem Gartenplatz zwei Robinien gefällt werden. Beide Bäume befinden sich unmittelbar am Spielbereich und stellen aufgrund ihres Schiefstandes und Pilzbefalls eine Gefahr dar. In der Grünanlage Schering- / Ackerstraße ist die Krone eines Ahorns ausgebrochen, so dass dessen Erhalt nicht mehr möglich ist. Ein Ahorn mit Rissbildung an Starkästen und bereits mehreren Astausbrüchen stellt eine Gefahr auf dem Spielplatz Eichendorffstraße/Invalidenstraße dar und muss deshalb dringend gefällt werden. Im Spielplatzbereich der Kastanienbaumschule in der Gipsstraße steht eine Linde, die durch ihre Weißfäule am Wurzelhals nicht mehr verkehrssicher ist und deshalb gefällt werden muss. Die Arbeiten werden vom 14.02. – 23.02.2018 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297