Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein
Unter dem Motto „Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein“ bot das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbände (NRAV) Berlin bereits zum dritten Mal interessierten Eltern die Gelegenheit, ausbildende Unternehmen direkt vor Ort kennenzulernen und sich gemeinsam mit ihren Kindern über die vielfältigen Möglichkeiten der dualen Ausbildung zu informieren. In diesem Jahr öffneten 14 Berliner Unternehmen ihre Türen. Sieben Busse starteten in unterschiedliche Berliner Bezirke. Sie fuhren mit den Eltern jeweils zwei der gastgebenden Unternehmen an. Die Bustour durch Lichtenberg führte zu den Berliner Wasserbetrieben und zum Evangelischen Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (KEH). Zum Auftakt der Tour durch Lichtenberg wurden die interessierten Eltern und ihre Kinder von der Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) begrüßt. Sie freute sich über die große Zahl der Interessierten und unterstrich dabei, wie wichtig eine frühzeitige berufliche Orientierung ist. Die Unternehmen boten viele spannende Einblicke in die berufliche Praxis. Die Berliner Wasserbetriebe konnten sich direkt über zwei Bewerbungen vor Ort freuen. Während der Busfahrt stellte sich auch das Busunternehmen BVB Touristik mit seinen vier dualen Ausbildungen vor und die Eltern erhielten nützliche Informationen. Während der gesamten Zeit hatten die Teilnehmenden die Möglichkeit Fragen zu stellen und sich auszutauschen. Als Begleiterinnen und Begleiter ihrer Kinder spielen Eltern eine wesentliche Rolle bei der beruflichen Orientierung: Sie beraten, motivieren und unterstützen ihre Kinder und zeigen Wege und Möglichkeiten auf. Diese Rolle gestaltet sich insbesondere vor dem Hintergrund rasanter Entwicklungen des Arbeitsmarktes und des Ausbildungssystems zunehmend komplexer und schwieriger. Das Angebot des NRAV ist kostenlos und soll dazu beitragen, dass Eltern die Berufswahl ihrer Kinder praxis- und wirklichkeitsnah unterstützen können. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Denise Jessulat Telefon: (030) 90296 – 4335 | E-Mail