„30 Jahre Mauerfall“ – Fotoausstellung und Sonderpostamt in der Linden-Grundschule
Anlässlich des 30. Jahrestags der Maueröffnung lädt die Linden-Grundschule in Zusammenarbeit mit der Jugendgruppe des Briefmarkensammler Klub Spandau 1904 e.V. zu einer Fotoausstellung über den Ortsteil Staaken ein. Teil der Ausstellung sind historische Dokumente aus der Zeit vor dem Bau der Mauer, während der Teilung und nach der Wende. Zusätzlich wird in der Schulaula ein Sonderpostamt eingerichtet, in dem Sonderumschläge und ein Sonderstempel ausgegeben werden. Alle Interessierten sind herzlich zum Besuch der zweitägigen Fotoausstellung eingeladen: Samstag, 09.11.19 10.00 – 16.00 Uhr Sonntag, 10.11.19 10.00 – 15.00 Uhr Ort: Linden-Grundschule, Staakener Feldstraße 6-8, 13591 Berlin (Staaken) Nach den beiden öffentlichen Besuchstagen wird die Ausstellung für die Klassen der Linden-Grundschule in einem anderen Raum gezeigt.