Quarantäne – die neue Ausstellung der NKI
Im Projektraum Galerie M eröffnet am Samstag, dem 30. März 2019 eine neue Ausstellung, die bis zum Samstag, dem 11. Mai 2019 zu sehen sein wird. Sie trägt den Titel „Quarantäne“ und das hat einen triftigen Grund. Das Quarantäne Artist Collektiv wird zusammen mit Künstlerinnen und Künstlern der NKI in einer 10tägigen Arbeitsphase die Galerieräume umgestalten. Dabei werden die entstehenden Arbeiten vorwiegend aus Materialien und Eindrücken aus der unmittelbaren Umgebung, aus Marzahn, entstehen und sich mit den Leuten und Dingen vor Ort beschäftigen. Durch das intensive Zusammenarbeiten und gemeinsame Leben der Künstlerinnen und Künstler in der Galerie und durch die Begegnung mit Besuchern, Beobachtern und Nachbarn sollen die entstehenden Kunstwerke ein besonderes Lokalkolorit, einen ortsbezogenen Charakter ausweisen. Aus dem Grund werden während der Arbeitsphase die Galerieräume für Besucher offen sein. Der Einfluss auf das Geschehen durch Gespräche und einem kreativen Meinungsaustausch mit den Gästen ist gewollt, so dass die Arbeiten einen noch stärkeren Bezug zum Hier und Jetzt aufweisen werden. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf. Eintritt: frei Arbeitsphase (öffentlich zugänglich): vom 20. März .2019 – 30. März 2019 Vernissage: Samstag, 30. März 2019, 18:00 Uhr Ausstellung: vom 2. April 2019 – 11. Mai 2019 Dienstag-Samstag von 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr Veranstaltungsort: Projektraum Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Weitere Informationen: www.nki-berlin.de www.facebook.com/kuenstlerinimarzshnhellersdorf Tel.: 0152-557 54 171