15. Köpenicker Winzerfrühling vom 26.04. bis 28.04.2019
Wenn der Frühling in den Startlöchern steht und die Sonnenstrahlen intensiver werden, dann ist in der Altstadt Köpenick die Zeit für den traditionellen Winzerfrühling. Treptow-Köpenicker und Gäste sind herzlich eingeladen, den 15. Köpenicker Winzerfrühling zu besuchen. Es erwarten Sie 30 nationale und internationale Winzer die über 300 verschiedene Weine aus den traditionellen Weinanbaugebieten Deutschlands, Frankreichs, Österreichs und aus Slowenien präsentieren. Mit Live Musik auf drei Bühnen, einem abwechslungsreichen Programm sowie vielen kulinarischen Genüssen ist der Köpenicker Winzerfrühling ein Fest für die ganze Familie. Weinbauer präsentieren beim jährlichen Winzerfrühling ihr traditionsreiches Handwerk und geben ihre Produkte direkt an Sie weiter. Es handelt sich dabei um Weine, deren Anbaugebiet und gelungene Verarbeitung man herausschmeckt! Hier werden keine industriell hergestellten Weine von der Stange gereicht. Der Köpenicker Winzerfrühling findet vom 26.04. bis 28.04.2019 in der Altstadt Köpenick, im Luisenhain und auf der Schlossinsel statt. Das Fest beginnt am Freitag um 14 Uhr, am Samstag um 13 Uhr und am Sonntag um 11 Uhr. Das Programm finden Sie unter folgendem Link: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/koepenicker-winzerfruehling-283414.php