Dieter Ruckhaberle. Der Maler
Ausstellung in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf Im vorigen Jahr starb Dieter Ruckhaberle, der Gründungsdirektor der Staatlichen Kunsthalle Berlin und Förderer der Kunst. Das Land Berlin und der Bezirk Reinickendorf haben Dieter Ruckhaberle viel zu verdanken. Als Gründer der Freien Galerie im Jahr 1963 in der Kurfürstenstraße stellte er bereits Künstler wie Horst Antes und Georg Baselitz aus. Mehr als 17 Jahre prägte er als Kunsthallendirektor mit seinen Ausstellungen und Ideen die Berliner Kunstlandschaft. Sein Engagement in der Kulturpolitik und sein kompromissloser Einsatz für die Kunst machten es ihm nicht immer leicht. Er war Mitbegründer der beiden Kunstvereine NBK (Neuer Berliner Kunstverein) und NGBK (Neue Gesellschaft für Bildende Kunst), die heute für Berlin eine wichtige Plattform für Künstlerinnen und Künstler darstellen. Nicht vergessen ist sein Engagement für die Rettung des Martin-Gropius-Baus als damaliger Kunstamtsleiter in Kreuzberg. Auch die Druck- und Bildhauerwerkstätten im Haus Bethanien und im Wedding wurden durch seinen Einsatz realisiert. Im Rahmen seiner Arbeit in der Staatlichen Kunsthalle Berlin entwickelte Dieter Ruckhaberle einen regen Kulturaustausch zwischen Brasilien und Berlin. In diesem Zusammenhang fanden zahlreiche Künstler-Workshops in Sao Paulo, Rio de Janeiro, Maceio und João Pessoa statt. Gleichzeitig wurde Brasilien für ihn zunehmend künstlerischer Rückzugsort. In seinem Atelier in João Pessoa entstanden große Bilderzyklen, Porträts und Landschaften, die in Einzelausstellungen in großen Museen und Ausstellungshäusern in Brasilien präsentiert wurden.