Europas größtes DARMMODELL in Spandau - Stadtteilfest Brunsbüttler Damm am 24. August 2019
Bei Darmkrebserkrankungen gibt es sehr gute Möglichkeiten der Früherkennung, Prävention und Heilung. Mangelnde Informationen sowie Tabus und Ängste führen jedoch häufig dazu, dass diese Möglichkeiten bisher kaum ausgeschöpft werden. Genau hier setzt das Kooperationsprojekt “20m Vorsprung – Berlin gegen Darmkrebs” an. Zusammen mit Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. und der AOK-Nordost ist der Bezirk Spandau Partner im Projekt. Ziel ist es, über Darmgesundheit und das Risiko, an Darmkrebs zu erkranken, aufzuklären. Das 20 Meter lange, 3,50 Meter breite und 2,80 Meter hohe Objekt schafft es eindrücklich, Darmgesundheit erlebbar zu machen. In dem Modell erfahren Besucher Wissenswertes über den Darm, über Darmerkrankungen und Möglichkeiten der Früherkennung. Medizinisches Fachpersonal steht für Ihre Fragen bereit und bietet Führungen durch das Modell an. Sie haben weiterhin die Gelegenheit, sich mit dem AOK-Gesundheitsbotschafter und Ex-Fußball-Profi Jimmy Hartwig fotografieren zu lassen und ein Autogramm zu erhalten. Ernährungsberaterinnen der AOK-Nordost informieren beim Fest zudem über gesunde, dem Darm förderliche Ernährung. Das Stadtteilfest findet statt am 24. August 2019, ab 10.00 Uhr am Brunsbüttler Damm, 13581 Berlin statt. Veranstalter ist der Gemeinwesenverein Heerstraße Nord. Das DARMMODELL kann bis 18.00 Uhr besucht werden. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, erklärt: „Ich halte es für wichtig, dass im Rahmen des Stadtteilfestes Brunsbüttler Damm das DARMMODELL der Felix-Burda Stiftung aufgestellt wird und uns allen in Erinnerung ruft, wie wichtig die Darmkrebsvorsorge ist.“