Ersatzneubau Salvador-Allende-Brücke geht voran: Neuer Stahlüberbau wird über Müggelspree verschoben
Vollsperrung der Wasserstraße am 22.05.2019 Im Zuge der Arbeiten für den westlichen Überbau der Salvador-Allende-Brücke wird am Mittwoch, den 22.5.2019, ein am Ort verschweißter Stahlüberbau über die Müggelspree verschoben. Der Überbau wurde im Stahlwerk in Einzelteilen vorgefertigt und anschließend per LKW zur Baustelle transportiert. Die Verschiebung in Richtung des Widerlagers auf der gegenüberliegenden Brückenseite erfolgt in insgesamt fünf Schritten, bis sich der Überbau vollständig auf der anderen Uferseite befindet. Am Mittwoch, den 22.05.2019, werden die ersten 34 Meter der Brücke über die Wasserstraße verschoben. Aus diesem Grund muss die Wasserstraße am 22.05.2019 von 7 bis 18 Uhr voll gesperrt werden. Die bestehende Brücke ist währenddessen weiterhin für Fußgänger und Radfahrer geöffnet. Wir bitten um Verständnis für die anstehenden Arbeiten.