Fünf Jahre Europäischer Wissenstransfer der Berliner Bezirke
Auf der feierlichen Abschlussveranstaltung des bezirksübergreifenden Hospitationsprojektes „LoGo! Locals go Europe 2019“, begrüßte Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler die Teilnehmer_innen und betonte ihre Unterstützung für dieses beispielhafte Projekt, das sie auch als wichtige Möglichkeit der fachlichen und sprachlichen Qualifizierung sieht. Gleichzeitig hieß sie Gäste aus fünf Projektpartnerverwaltungen im Goldenen Saal des Rathauses Schöneberg willkommen – darunter auch Magdalena Rupek aus der polnischen Partnerstadt Koszalin und Ely Oknin aus der israelischen Partnerstadt Nahariya. Auch Gerry Woop, Staatssekretär für Europa, würdigte das europapolitische Engagement der Beschäftigten.