Informationsveranstaltung zur ersten Olympiade der Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick
Zeit: Donnerstag, den 9. Mai 2019, 15 Uhr Ort: Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin Das Amt für Soziales Treptow-Köpenick mit seinen zehn kommunalen KIEZKLUBs ruft in enger Zusammenarbeit mit der AG Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick-Cajamarca/ Peru zur Durchführung einer Sport- und Freizeitolympiade am 1. Oktober 2019 auf. Wir suchen interessierte Einrichtungen, Gremien und Vereine im Bezirk, die auf dem Gebiet der Arbeit mit Seniorinnen und Senioren tätig sind und sich an der Olympiade beteiligen wollen und laden zunächst zu einer Informationsveranstaltung am Donnerstag, dem 9. Mai 2019 um 15 Uhr im Bürgersaal, Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin ein. Weitere Informationen finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/artikel.307541.php#olympiade