Über 40 Veranstaltungen im Neuköllner Frauenmärz
Zum vierten Mal findet der „Neuköllner Frauenmärz“ statt. Über 40 Veranstaltungen finden in diesem Jahr rund um den Internationalen Frauentag statt – von einer Frauenfilmreihe über Workshops und Selbstbehauptungskursen bis hin zu verschiedenen Ausstellungen im ganzen Bezirk. Höhepunkt des Frauenmärz 2019 ist der Tanz in den Frauenmärz unter dem Motto „8. März – Gesetzlicher Feiertag“, der am 7.3.2019 im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt stattfindet. Neben vielen weiteren Künstlerinnen tritt dabei die bekannte Youtuberin „Jilet Ayşe“, eine Kunstfigur der Schauspielerin İdil Baydar, auf. Die Veranstaltungsreihe steht damit ganz im Zeichen des neuen Feier-tags in Berlin, der auch vom Netzwerk Frauen in Neukölln initiiert wurde. Das Netzwerk hatte bereits im April 2018 einen entsprechenden Aufruf gestartet und den Internationalen Frauentag in die Diskussion einge-bracht. Der neue Feiertag soll Frauen dazu ermutigen, sich in der Öffentlichkeit zu Wort zu melden und weitere Aktionen für die Gleichstellung von Frauen zu initiieren. Der Frauenmärz wurde 2016 durch die Neuköllner Gleichstellungsbe-auftragte und das Netzwerk Frauen in Neukölln ins Leben gerufen. Im ersten Jahr startete die Reihe mit 16 Veranstaltungen. Die Reihe hat mittlerweile einen festen Platz im Neuköllner Veranstaltungskalender. Die Kinofilmreihe findet an jedem Dienstag im März um 17:30 Uhr im Cineplex in den Neukölln Arcaden statt. Informationen zu allen weiteren Veranstaltungen finden Sie in diesem Flyer