Neuköllner Sommerball im Hotel Estrel
Der traditionelle Neuköllner Sommerball für Seniorinnen und Senioren findet am Freitag, den 26. Juli 2019, statt. Für Musik und gute Unterhaltung sorgt die Dance & Showband An-dreas von Haselberg. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste, Herr Jochen Biedermann, freut sich, Sie auf dem Sommerball begrüßen zu können. Wo: Hotel Estrel, Sonnenallee 225, 12057 Berlin Wann: 18.00 Uhr bis 23.00 Uhr (Einlass ab 17.00 Uhr) Der Kartenpreis beträgt inklusive Buffet pro Person 35,00 €; ermäßigt 25,00 €. Einen Anspruch auf ermäßigte Karten hat, wer einen Berlinpass oder seinen Bescheid über Leistungen der Grundsicherung beim Kauf der Eintrittskarte vorlegt. Die Karten sind beim bezirklichen Seniorenservice im Rathaus Neukölln, Zimmer A 322 erhältlich. Der Kartenverkauf findet dann zu den üblichen Sprechzeiten des Seniorenservices, Dienstag und Donnerstag von 9.00 bis 12.00 Uhr, statt. Weitere Veranstaltungshinweise und Freizeitangebote finden Sie im monatlich erscheinenden Veranstaltungskalender Was?Wann?Wo? bzw. im Internet.