Kunstbrücke Berlin Mitte - Bottrop
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auch in diesem Jahr findet das Städtepartnerschaftsprojekt Kunstbrücke Berlin-Bottrop statt. Die Bottroper Künstlerin Bernadine Lützenburg und Ulrich Davids Stadtrat a.D. von Berlin-Mitte haben diese Kunstbrücke geschaffen. Nach dem Tod von Frau Lützenburg hat Johannes Fundermann diese Aufgabe übernommen und setzt diese erfolgreiche Arbeit mit der Kunstgemeinschaft Bottrop, der Stadt Bottrop, dem Bezirk Mitte und dem Städtepartnerschaftsverein Berlin-Mitte fort. Die Künstlerinnen Helga Brune und Tanja Schminder aus der Kunstgemeinschaft Bottrop sind eine Woche am Lessing-Gymnasium im Bereich Kunst tätig. Mit 28 Schülerinnen und Schülern der Klassenstufe 6 erstellen sie ein großes Wandbild, gemalt auf Acryl, mit verschiedenen Brücken Berlins. Am ersten Tag gab es eine Exkursion zu verschiedenen Brücken in Berlins Mitte. Hierbei wurden nicht nur viele Fotos gemacht, sondern die verschiedenen Brücken auch benannt und sich mit dem geschichtlichen Hintergrund beschäftigt. In den darauffolgenden Tagen werden diese Brücken gemalt und am Freitag, 23. August 2019, um 11:30 Uhr wird das entstandene Wandbild im Hausflur der Schule angebracht. Wir danken dem Schulleiter Michael Wüstenberg und dem Fachbereichsleiter Herrn Goldacker für die Bereitschaft, dieses Projekt durchzuführen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de