Neukölln meets Potsdam - „Anna Halprin – Pionierin des Postmodernen Tanzes“ - Ein Portrait in Theorie und Praxis
Datum: 20.05.2019, 14.30-17.30 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die kalifornische Tänzerin und Choreografin Anna Halprin ist im Alter von 98 Jahren immer noch aktiv. In den 1940er Jahren ließ sich Anna Halprin von Bauhaus inspirieren und beschritt in Zusammenarbeit mit darstellenden und bildenden Künstler*innen neuartige künstlerische Wege. Durch ein Impulsreferat, Fotos und Filmausschnitte werden die Veranstaltungsbesucher*innen mit Leben und Werk der Tänzerin vertraut gemacht. Im praktischen Teil erproben sie selbst, wie Bewegung, Klang und Materialien in einem lebendigen Prozess zusammenspielen. So vorbereitet besuchen sie anschließend die Aufführung von Halprins Stück „Parades & Changes“, aus den 1960er Jahren, neu interpretiert von Anne Collod, in der fabrik Potsdam. (Abendvorstellung „Parades & Changes“ Potsdamer Tanztage/100 Jahre Bauhaus: 19.00 Uhr, fabrik Potsdam, Schiffbauergasse 10, 14467 Potsdam)