MaHe inside - Fotografien von Gerhard Westrich
Der Fotograf Gerhard Westrich porträtierte in den vergangenen Monaten zahlreiche Menschen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Er suchte nicht den repräsentativen gesellschaftlichen Querschnitt, sondern die persönlichen Geschichten und Stimmungen. Ergänzt durch kurze Statements der Porträtierten, zeigt die Ausstellung „MAHE inside“ im Erdgeschoss des Schlosses eine Auswahl der entstandenen Fotografien. Zur Ausstellung erscheint eine Publikation, finanziert durch die Stiftung Kulturwerk der VG Bild-Kunst. Die Ausstellung ist im Schloss Biesdorf vom 7. April 2019 bis 7. Juni 2019 zu sehen. Eröffnung ist am 7. April um 18:00 Uhr. Gleichzeitig können sich die Besucherinnen und Besucher im Schloss Biesdorf bis zum 3. Juni 2019 die Ausstellung „Grafik zu Liedern der Französischen Revolution“ – Ein Mappenwerk aus dem Bestand des Kunstarchiv Beeskow anschauen. Veranstaltungsort und weitere Informationen: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12638 Berlin www.schlossbiesdorf.de karin.scheel@schlossbiesdorf.de