Bürgerzentrum Grünau - Programm Mai 2019
Bitte beachten Sie das unsere Veranstaltungen, Zirkel und Kurse an folgenden Spielorten statt: BürgerZentrum Wassersportallee 34 Ausstellungen, Veranstaltungen „Leselust“, Veranstaltung „Zu Gast“ Puppentheater, Filmvorträge, Blaue Stunde, Hörspielreihe Kurse der Volkshochschule, Treff der Volkssolidarität, Spielenachmittage Autorenstammtisch, Chor, Lesekreis, Bürgersprechstunden, Beratungen Familienzentrum Kita Baderseestraße 1 Klassikkonzerte (Frau Rusch) Tanzkreis (Frau Kremnitz) Kunstgespür Zeichenzirkel (Frau Linke) Olympiastützpunkt Sportpromenade 3,Tramhaltestelle Strandbad Grünau Yogakurse (Frau Ketzel), Rückenschule (Frau Förster) Regattagelände Regattastr. 197,Tramhaltestelle Regattatribüne Disco- Veranstaltungen (Frau Mesenholl) Dixieland ( Herr Cordt) Kulturring, Ernststraße 14-16, Baumschulenweg Mal- und Zeichenkurs ( Jens Steinberg) Änderungen werden von den Kurs- bzw. Veranstaltungsleitern mitgeteilt. Teilnehmer an Zirkeln und Kursen bitte an die Leiter/innen wenden und Beginn erfragen. Jeden Mittwoch, 15 Uhr SpieleNachmittag Brett-, Karten- und Gesellschaftsspiele Spielbegeisterte Erwachsene sind herzlich eingeladen, Spiele sind vorhanden Teilnahme: 1,- € Die, Mi, Fr, So, 14 bis 18 Uhr Ausstellung A matter of time – Eine Frage der Zeit, Naturfotografien von Jon A. Juarez Auf den Dokumenten ist Jon A. Juárez Biologe, aber im Herzen Fotograf. Er nähert sich der Natur aus künstlerischer Sicht, um ihre Wunder auf der ganzen Welt zu zeigen. Seit 2015 ist er Vollmitglied der Gesellschaft für Naturfotografen (GDT) und zeigte seine Arbeiten auf mehreren Ausstellungen in Potsdam, Berlin und Barcelona. Seine Bilder wurden sowohl in Deutschland als auch in ganz Europa ausgezeichnet und prämiert. Mittwoch, den 8. Mai 2019, 09:30 Uhr Auf Schusters Rappen Über Bohlenwege ins Briesetal – „Entdeckungen rund um Birkenwerder” Treffpunkt: Bahnhof Grünau Abfahrt: mit der S8 um 9:28 Uhr Wir wandern ca. 7 km, dabei ist nach 1 Std. eine Einkehr im Restaurant am Bodensee möglich. Verantwortlich :Christa Schneider Freitag, den 10. Mai 2019, 20:30 Uhr Kantinen- Disco auf dem Regattagelände Regattastr. 197, Tramhaltestelle Regattatribüne in Grünau Durch das große Tor in die Sportlerkantine Coole Drinks & heiße Beat aus fünf Jahrzehnten mit dem Grünauer DJ-Team Eintritt: 5,- € Sonntag, den 12. Mai 2019, 17 Uhr Blaue Stunde Erzählen in Berlin-Grünau – über das Lebensgefühl am Rande der Großstadt. Damals & Heute. Mit Texten von: Fontane, Heym, Panitz, Schüttler, Hahmann, Weidner und Wage Der Süden Berlins ist geprägt von einem ganz eigenen Lebensgefühl – hier, am Rand der Großstadt, zwischen Wald und Alexanderplatz, zwischen S-Bahn und Wasserwegen entstanden & entstehen einzigartige Texte. Eingefangen von unterschiedlichsten Erzählern, musikalisch umrandet von Jörg-Peter Malke & Axel Stammberger, verspricht dies einen außerordentlichen Abend der Leselust. Als besonderen Gast begrüßen wir Inge Heym, welche aus ihrem Schaffen liest. Eintritt: 10,- € (incl. Suppe) Barbara Hahmann Dienstag, den 14. Mai 2019, 8 Uhr Seniorentreff der Volkssolidarität Ortsgruppe 66 Grünau Busfahrt nach Potsdam Mittwoch, den 15. Mai 2019, 18:30 Uhr AG Ortsgestaltung Verständigung und Aktivitäten zur Lösung baulicher und organisatorischer Grünauer Probleme. Gäste willkommen. Mechthild Schultze, Hans-Otto Joksch Mittwoch, den 15. Mai 2019, 19 Uhr Grünauer Gespräche in der Kita Baderseestraße 1 Wachsendes Grünau :Stadtentwicklung und Mitwirkung, Grünau wächst und wächst: Wie begegnet die Stadtpolitik dem enormen Zuzug? Alt- und Neu- Grünau diskutiert offene Fragen und Anregungen mit Bezirksstadtrat Rainer Hölmer und Regionalkoordinator Bastian Ignaszewski. Moderation . Dr. Margita Pätzold Sonntag den 19. Mai 2019, 16 Uhr Frühlingskonzert in der Kita Baderseestrasse 1 mit dem Chor des BürgerZentrums Leitung Bettina Schmidt und Ute Rodeike Eintritt 3,- € Dienstag, den 21. Mai 2019, 18 Uhr Versammlung DIE LINKE. Grünau Gäste sind herzlich willkommen Donnerstag, den 23. Mai 2019, 19 Uhr Grünauer Gespräche Schreiben – schnell, verständlich – aber auch korrekt? Wie wichtig ist richtiges Schreiben heute? Zum „Gendern“ in der Sprache: Kann man Sprache auf Gleichberechtigung trimmen? Diskutieren Sie mit: Dr. Kathrin Kunkel-Razum, Leiterin der Dudenredaktion, Moderation . Dr. Margita Pätzold Freitag, den 24. Mai 2019, 19 Uhr DIXIELAND- Open Air mit der Old Castle Jazzband Cöpenick Regattastr. 197, Tramhaltestelle Regattatribüne in Grünau Durch das mittlere große Tor in die Sportlerkantine Seit 28 Jahren ein MUSS für alle treuen Fans Eintritt: 10,- € Samstag, den 18. Mai 2019, 19:30 Uhr Klassik in Grünau Klavierkonzert mit der koreanischen Pianistin JuAe HA. Die Pianistin JuAe HA wurde 1988 in Seoul/ Korea geboren. Ihre künstlerische Ausbildung begann sie an der Seoul Arts High School. Danach schloss sie ihr Bachelorstudium an der Seoul National Universität ab. Anschließend wechselte JuAe HA an die Universität der Künste Berlin und führte ihre Studien im Fach BA bei Prof. Mi-Joo Lee fort. Nach dem erfolgreichen Abschluss des Bachelorstudiums hat sie ihr Solisten-Masterstudium an derselben Universität im Februar 2017 abgeschlossen. Neben diesen Studien besuchte JuAe Ha eine Vielzahl von internationalen Meisterkursen. Während ihres Studiums erhielt JuAe HA verschiedene Preise und Stipendien, wie den 1. Preis beim Internationalen Wettbewerb Giovani Musicisti 2015 in Treviso, Italien, den 2. Preis beim JoongAng Musikwettbewerb, Samick-Bechstein-Wettbewerb, den ausgezeichneten Preis beim Sung-Jung Musikwettbewerb, den 1. Preis beim Goyang-Stadt Musikwettbewerb in Südkorea: JuAe Ha war Stipendiatin des Elsa-Wienke Stipendium 2015 und des Clavarte Stipendium 2014 in Berlin. Sie spielt aus dem Klavierwerk von Schubert, Debussy, Scriabin, Mendelssohn- Bartholdy Eintritt 12,-€ Renate Rusch Freitag, den 31. Mai 2019, 10 Uhr Puppentheater „Wasser und Seife für Hündchen & Kätzchen“ Es spielt das Puppentheater Zwischenraum Für Kinder und Erwachsene Eintritt 4,- €