Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Pfingsten
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an Feiertagen geschlossen Aufgrund der Pfingstfeiertage verschieben sich in der kommenden Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den Feiertagen nicht geöffnet. Müllbehälter mit regulärem Abfuhrtermin 10.06. (Montag) werden erst am 11.06. (Dienstag) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Anschließend gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben an den Pfingstfeiertagen geschlossen. Gleiches gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße Selbstanlieferung von Sperrmüll) und das Müllheizkraftwerk Ruhleben Selbstanlieferung von Hausmüll). Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen