Save the Date: Messe der weiterführenden Schule Friedrichshain-Kreuzberg
am Mittwoch, dem 20. November 2019, wird in der Zeit von 17 bis 20 Uhr die Messe der weiterführenden Schulen Friedrichshain-Kreuzberg im OSZ Handel 1 (Wrangelstr. 98, 10997 Berlin) stattfinden. Ziel der Messe ist es, interessierten Schüler*innen und Eltern (insbesondere den Schüler*innen der Klassenstufe 6 & 4), die Gelegenheit zu geben, die Vielfalt unserer Schulen kennenzulernen und Antworten auf ihre Fragen zu erhalten. Jede weiterführende Schule (Gymnasien, Sekundarschulen, Gemeinschaftsschulen) wird einen individuell gestaltet Infostand haben. Und natürlich wird sich auch das Oberstufenzentrum (OSZ) Handel I selbst präsentieren. Auch das Schul- und Sportamt und die Schulaufsicht Friedrichshain-Kreuzberg werden mit einem Infostand und Mitarbeiter*innen für Fragen und Beratungen zur Verfügung stehen. Ansprechpartner*in Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298-4825 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de