Tai Chi-Kurs ab 13.01.2020 - Anmeldungen ab sofort
Tai Chi fördert das harmonische Körperbewusstsein durch gesunde, meditative Bewegungen und wird in China zur Prävention, sowie zur Unterstützung von Heilungsprozessen eingesetzt. Im Zentrum des Übens stehen fließend ineinander übergehende Bewegungen die von natürlicher Atmung und Konzentration begleitet werden. Durch die langsamen, gleichmäßigen Bewegungen entspannt sich der Übende nach und nach. Die Atmung wird langsamer, ruhiger und tiefer so kann sich Entspannung, Gelassen- und Ausgeglichenheit einstellen. Die Muskeln, Sehnen, Bänder, Gelenke und Knochen werden bei rhythmischen Bewegungen gleichmäßig beansprucht und gestärkt. Nach längerem Üben wird sich die Körperhaltung verbessern, das Gleichgewichtsgefühl und die Konzentration werden gefördert und das Immunsystem positiv beeinflusst. Neben Beschwerden wie Rückenschmerzen, Stress, Schulter- und Nackenverspannungen, wirkt Tai Chi positiv bei Kopfschmerzen, Verdauungs- und Schlafstörungen. Tai-Chi lässt sich bis ins hohe Alter ausüben, führt zur Harmonisierung des gesamten Körpers und Körperempfindens und hilft Stress abzubauen. Ort: Hertha-Müller-Haus Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Montag von 11:00 bis 12:00 Uhr Beginn: ab 13.01.2020 Kosten: 4,00 € pro Person á 60 Minuten Leitung: Frau Hermannsdörfer Anmeldung: Hertha-Müller-Haus, Herr Artmann, Tel.: (030) 814 999 53