Musikprojekt „Zelle 12“ bringt Jugendliche aus drei Ländern gemeinsam auf Konzerttournee
Die Berliner Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg lädt 55 Jugendliche aus den Partnerstädten Ingelheim, Kadıköy (Istanbul) und Szczecin (Stettin) zum gemeinsamen Musikprojekt „Zelle 12“ ein. Bereits zum fünften Mal kommen Jugendliche im Alter von zwölf bis 20 Jahren zu einer Probenwoche mit anschließender Konzert-Tournee in Friedrichshain-Kreuzberg zusammen. Programmatisch stehen Popsongs ausschließlich von Songwriterinnen im Fokus der diesjährigen Probenarbeit. Als Interpretinnen sind Frauen in der Popwelt sehr präsent. Komponistinnen, die zu größerer Beachtung gekommen sind, findet man dagegen eher selten. Das Projekt steht in diesem Jahr deshalb unter dem Motto „Women in Song“. Die Konzerttour anlässlich des 70-jährigen Jubiläums der Musikschule bringt das Projekt in Konzertsäle in Berlin, Szczecin (10. Oktober) und Ingelheim am Rhein (12. Oktober). Am Konzert in Berlin werden der Bürgermeister von Kadıköy, Şerdil Dara Odabaşı, und Bezirksstadträtin Clara Herrmann teilnehmen. Mittwoch, den 9. Oktober, um 18 Uhr Konzertsaal der Musikschule, Zellestraße 12, 10247 Berlin „Zelle 12 ist seit Jahren ein wunderbares Beispiel dafür, wie Kommunen ihre Städtepartnerschaften mit Leben füllen können. Dieses Projekt bringt Jugendliche aus drei Ländern und vier Heimatorten über die gemeinsame Begeisterung für Musik zusammen. Ich wünsche den Teilnehmer*innen viel Spaß und spannende Eindrücke beim Projekt und der anschließenden Konzerttournee.“, sagt Kulturstadträtin Clara Herrmann. Im Mittelpunkt der Probenarbeit steht die musikalische Kommunikation sowie die Auseinandersetzung mit verschiedenen Sprachen und Musizierkulturen. Eine Herausforderung ist die genreübergreifende Zusammenarbeit von Streichorchester, Chor und einer Band. Das „Bekannte“ der einzelnen Songs, das Erfahrungen der Jugendlichen aufgreift, soll nicht nur ihren Horizont erweitern, sondern auch ein nachhaltiges interkulturelles Verständnis schaffen. Daneben können die Teilnehmer*innen durch ein Freizeitprogramm Gemeinsames erleben, Berlin, Szczecin, Wiesbaden/Ingelheim erkunden und neu entdecken. Der Projekttitel “Zelle 12” nimmt Bezug auf einen Standort der Musikschule in der Zellestraße 12. In der ehemaligen Musikschule Friedrichshain konnten zwischen 1963 und 1981 die Berufsabschlüsse im Bereich Tanz- und Unterhaltungsmusik für die gesamte DDR gemacht werden (die “Pappe”). Viele Bands, wie u.a. Phudys, Karat, Silly, Babylon, Panta Rei, aber auch Einzelkünstler*innen wie Angelika Mann, Uschi Brüning, Wolfgang Lippert, Inka Bause, Dirk Zöllner erhielten in der Musikschule Friedrichshain ihre Ausbildung. Das Projekt will an dieses musikalische Erbe erinnern und etwas Neues daraus machen. Weitere Informationen zum Projekt und den Konzertterminen in Szczecin und Ingelheim gibt es auch auf der Webseite der Musikschule. Ansprechpartner Max Mille Öffentlichkeitsarbeit Musikschule Telefon: (030) 90298-1439