Tag der offenen Tür im SOS-Familienzentrum Berlin
Das Team des SOS-Familienzentrums Berlin öffnet am Samstag, 18. Mai 2019 von 15:00 bis 18:00 Uhr, die Türen zu einem bunten Familienfest. Zum Thema „ Traumwelten“ präsentiert es ein Bühnenprogramm, Mitmachaktionen und Spiele für alle Altersgruppen. Leckeres Essen gibt es ebenfalls. Alle sind herzlich eingeladen, das Haus und seine Angebote kennenzulernen! Veranstaltungsort: SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Weitere Informationen gibt es auf der Homepage, bei Facebook oder unter Telefon 030 – 56 89 100.