Presseeinladung: Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Tempelhof-Schöneberg
Eine Gelegenheit sich ehrenamtliches Engagement einmal vor Ort anzusehen, bietet sich am 17.Oktober 2019 um 12:30 Uhr, anlässlich einer Präsentation der ausgeführten Renovierungsarbeiten in der Wohnungslosentagestätte des Unionhilfswerks in der Gustav-Freytag-Straße 1 in Schöneberg. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann – der für diese Aufgabe zuständige Leiter der Abteilung Stadtentwicklung und Bauen im Bezirk – wird anwesend sein, denn die Förderung ehrenamtlicher Aktivitäten im Bezirk ist ihm sehr wichtig. Außerdem möchte er sich auch vor Ort ein persönliches Bild von den erzielten Verbesserungen machen. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann: bq. Dieses nicht selbstverständliche Engagement wird von mir gerne gefördert. Zeigt sich doch hier das Interesse der Bürgerinnen und Bürger an der öffentlichen Infrastruktur in ihrer direkten Nachbarschaft. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat dem Bezirk für diesen Zweck insgesamt 74.200 € zur Verfügung gestellt. Hier werden auch in diesem Jahr wieder ehrenamtlich engagierte Bürger_innen oder auch gemeinnützige gesellschaftliche Initiativen, die mit ihren Arbeiten eine Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in der Nachbarschaft zum Ziel haben, finanziell unterstützt. Kontakt: Stadtentwicklung und Bauen Frau Uschmann Telefon: (030) 90277-2434