Neues Wohnheim für Studierende im Dauerwaldweg eröffnet
Das studierendenWERK BERLIN hat heute ein neues Wohnheim im Dauerwaldweg in Berlin-Charlottenburg eröffnet. In dem neuen drei-geschossigen Wohnheim finden 50 Studierende einen Wohnplatz sowohl in Einzel-Apartments als auch in Zweier-Wohngemeinschaften mit Bad und Küche zur gemeinsamen Nutzung. Es ist bereits die zweite Wohnheimeröffnung des studierendenWERKs BERLIN in diesem Jahr. Im Juni wurden 86 zusätzliche Wohnplätze in der Mollwitzstraße fertiggestellt und bezogen. Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung in Berlin, zur Eröffnung des neuen Wohnheims: „Ich freue mich, dass das studierendenWERK BERLIN direkt zum Start des Wintersemesters ein neues Wohnheim im Dauerwaldweg eröffnen kann. Berlin ist bei Studierenden sehr beliebt und wir werden auch künftig mehr bezahlbaren Wohnraum für sie schaffen müssen. Das studierendenWERK BERLIN ist dafür ein wichtiger Partner, den wir auch bei weiteren Bauprojekten unterstützen wollen.“ Für den Neubau im Dauerwaldweg hat das studierendenWERK BERLIN eine Förderung über knapp 700.000 Euro aus dem Bundesprogramm Variowohnen erhalten. Darüber hinaus wurde der Neubau mit rund 4 Mio. Euro aus Eigenmitteln des studierendenWERKs BERLIN finanziert. Die Wohnheimanlage Dauerwaldweg besteht aus mehrgeschossigen Bungalows und verfügt bereits über 130 Plätze, die seit 2016 sukzessive saniert werden. Im Februar 2017 wurde die Baugenehmigung für ein neues Haus erteilt. Im Dezember 2017 fand im Beisein des Staatssekretärs Steffen Krach der symbolische erste Spatenstich statt, im September 2018 das Richtfest.