„Tegel liest - summer night“ am 15.06.2019 - Ein Vorleseabend unter dem Sternenhimmel
Ein lauer Sommerabend im Liegestuhl, ein alkoholfreier Cocktail, eine Leckerei vom Grill, dazu der Blick in den Sternenhimmel, den spannenden oder humorvollen Geschichten und Texten lauschen. Das ist die „Tegel liest- summer night“ im Garten des meredos. Vorlesen werden Autoren und Autorinnen, wie Frank Göldner, Nesrin Kismar, Gitta Mikati, Inge Beer, Thorsten Falke, Dorothee Bernhardt und Matthias Rische. Kinder der benachbarten Schulen ergänzen die Lesungen der Erwachsenen mit vorgelesenen Texten aus ihren Lieblingsbüchern. Von 17:00 -18:00 Uhr gibt es Texte und Geschichten für Familien mit Kindern von 6-12 Jahren, ab 18:00 Uhr für alle ab 12 Jahren. Der Eintritt ist frei! Kommen und Gehen ist zu jederzeit möglich. Dank gespendeter Bücher können sich die Besucherinnen und Besucher diese kostenlos mitnehmen und zu Hause weiterlesen. Medienkompetenzzentrum meredo Bezirksamt Reinickendorf von Berlin – Jugendamt - Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin Telefon: (030) 432 30 56 Fax: (030) 43 60 59 28 E-Mail: info@meredo.de Internet: www.meredo.de www.west.jugend-reinickendorf.de