Lesekreis des Freundeskreises der Stadtbibliothek am 03.06.2019
Im Lesekreis wird über ein ausgewähltes Buch diskutiert. Alle interessierten Leserinnen und Leser, die es zumindest teilweise kennen, sind herzlich willkommen. Lektüre: “Bühlerhöhe” von Brigitte Glaser Termin: Montag, 03.06.2019, um 17:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf