Ausstellung „Stolpersteine im Mierendorff-Kiez“
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz nimmt am Freitag, dem 1. November 2019, um 19 Uhr an der Eröffnung der Ausstellung „Stolpersteine im Mierendorff-Kiez” teil. Ausstellungszeitraum vom 1. November bis 30. November 2019. Weitere Gäste: Herr Christian Hochgrebe als Mitglied des Abgeordnetenhauses für den Wahlkreis Charlottenburg-Nord und Frau Dr. Christine Funk, Professorin für Systematische Theologie und ihre Didaktik an der Katholischen Hochschule für Sozialwesen. Die Eröffnung wird von Schüler*innen des Gottfried-Keller-Gymnasiums und von dem Cellisten Stefano Cucuzzella gestaltet. In der Ausstellung werden die Biographien der siebzehn Opfer des Naziregimes, die im Mierendorff-Kiez gelebt haben und für die die Stolpersteine bisher verlegt wurden, vorgestellt. Weitere Termine: Freitag, dem 15.11., 19 Uhr: Gesprächsrunde zum Thema: „Vom Nutzen der Stolpersteine – im Für und Wider“ u. a. mit Herr Dr. Martin Luchterhandt, Historiker, Mitarbeiter im Landesarchiv Berlin und ein / e Vertreter*in der Koordinierungstelle Stolpersteine Berlin Sonnabend, dem 30.11., 17 Uhr: Abschlusstreffen Kontakt Stolpersteine-Kiezinitiative: Michael Halfmann, Tel. 030 345 09 188 E-Mail: mierendorffkiezstolpersteine@web.de Miriam Sperlich, Tel. 030 344 58 74 E-Mail: kiezbuero@dorfwerkstadt.de, http://www.mierendorffinsel.org/, http://www.facebook.com/Mierendorff.INSEL Ort: Haus am Mierendorffplatz (HaM), Mierendorffplatz 19/ Ecke Lise-Meither Straße Öffnungszeiten: Di und Mi 13-18 Uhr; Do 10-19 Uhr, Fr 10-18 Uhr oder nach Vereinbarung. Im Auftrag Duong