Der Berliner Landessieger beim Vorlesewettbewerb 2019 kommt aus Steglitz-Zehlendorf und heißt Matthis Studtmann
Matthis Studtmann aus Steglitz-Zehlendorf ist der Berliner Vorlesersieger 2019. Alle Berliner Bezirke hatten am 22. Mai 2019 ihren besten Vorleser oder ihre beste Vorleserin zum Landesentscheid des bereits 60. Vorlesewettbewerbs der 6. Klassen in die Zentral- und Landesbibliothek gesendet. Matthis Studtmann las lebendig und sprachlich sehr gelungen vor und unterhielt dabei mit der von ihm gewählten Passage aus dem Buch „Rico, Oscar und das Vomhimmelhoch“ von Andreas Steinhöfel Jury wie Zuhörer bestens. Matthis Studtmann wurde zunächst Schulsieger, setzte sich dann gegen die Sieger einiger anderer Schulen durch und gelangte über den Bezirksentscheid in den Landesentscheid. Die vier Entscheide auf Bezirksebene werden von der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf organisiert und durchgeführt und finden in drei Schulen und der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek statt. Matthis Studtmann vertritt das Bundesland Berlin nun beim Bundesfinale, das am 26. Juni 2019 beim rbb in Berlin stattfindet und aufgezeichnet wird.