Weinlese am Sonntag, dem 20. Oktober 2019 in Prenzlauer Berg
Der Förderverein “Weingarten Berlin” e.V. lädt ein zur öffentlichen Weinlese am Sonntag, dem 20. Oktober 2019, ab 11 Uhr in den Weingarten am Volkspark Prenzlauer Berg, Am Weingarten 16. Traditionell darf mit Hand angelegt werden. Wenn möglich, bitte eine Gartenschere mitbringen. Das Weinjahr 2019 wird durchwachsen. Der Regen in der letzten Zeit hat dem Wein nicht gut getan. daher hofft man bis zum 20. Oktober noch auf viel Sonne. Für die Besucher werden Informationen zum Weinbau geboten und natürlich auch echten Berliner Wein, Jahrgang 2016. Für einen Imbiss ist ebenfalls gesorgt. Weitere Infos bei Frank Pietsch, Tel.: 0176 49010625 und Wolfgang Krause, Tel.: 0170 2003655.