Thema Filmreihe #2030: Gewalt und Repressionen gegen Umwelt- und Klimaschützer*innen
Am Freitag, dem 3. Januar, 18 Uhr, stellt der US-amerikanische Fotograf und Regisseur von Dokumentarfilmen, Louie Psihoyos, seinen Film „The Cove – Die Bucht“ (USA I 2009 I 90 min I OmU) vor. Für seinen Film gewann er 2010 einen Oscar für den besten Dokumentarfilm. Die Vorstellung findet im Kino delphi LUX/Yvabogen am Bahnhof Zoologischer Garten statt. Der Film Mit Delfinarien, Delfin-Shows und Delfintauchgängen entstand in den letzten Jahrzehnten ein global florierendes Multimilliarden-geschäft. Gemeinsam mit Regisseur Louie Psihoyos begibt sich Ric O’Barry auf eine Undercover-Mission, um diese illegalen Geschäfte ans Licht zu bringen. Im Stil von „Ocean’s Eleven“ rekrutieren sie ein Team von Spezialisten, um die Vorgänge in der Bucht zu filmen und damit öffentlich zu machen. Was sie entdecken ist unvorstellbar… Das Gespräch Im Gespräch lenken wir den Fokus auf die Situation von Klima-/Umweltschützer*innen, die in den letzten Jahren zunehmend unter Repressionen leiden. Im Jahr 2018 wurden weltweit mehr als 160 Klima-/Umweltschützer*innen und Landrechtsaktivist*innen ermordet, besonders viele Morde wurden auf den Philippinen, in Kolumbien und Indien verübt. Welche Auswirkungen haben die gewalttätigen Repressionen auf Zivilgesellschaft und Demokratien? Wie können engagierte Menschen vor Repressionen und Aggressionen geschützt werden? Wir sprechen mit Giulia Fellin (Forschungs- und Dokumentationszentrum Lateinamerika) und der Initiative Ende Gelände (angefragt) über die aktuelle Situation und stellen Kampagnen bzw. Projekte vor. Moderation: Lidia Perico Tickets: www.yorck.de/events In Kooperation mit dem Forschungs- und Dokumentationszentrum Chile-Lateinamerika e.V. – fdcl.org Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. www.facebook.com/filmreihe2030