Veränderte Erreichbarkeit des Fachdienstes Unterhaltsvorschuss des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf in der Zeit vom 11. bis 15.03.2019 und vom 01.04. bis 26.04.2019
Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf teilt mit, dass Bürgerinnen und Bürger in der Zeit vom 11. März bis 15. März und vom 1. April bis 26. April 2019 ihre Anträge oder andere Unterlagen im Familienbüro Steglitz-Zehlendorf im Rathaus Zehlendorf, Raum E 21, abgeben oder per Post an die Unterhaltsvorschussstelle senden können. Darüber hinaus erhalten Bürgerinnen und Bürger im Familienbüro Informationen und Beratung zum Antragsverfahren sowie Termine bei der Unterhaltsvorschussstelle, wenn ein Anliegen nicht im Familienbüro geklärt werden kann. Es besteht auch die Möglichkeit, die Kontaktdaten mit der Bitte um Rückmeldung zu hinterlassen. Wegen einer Softwareumstellung ist der Fachdienst Unterhaltsvorschuss in diesen Zeiten persönlich und telefonisch leider nicht erreichbar. Wir bitten um Verständnis für diese notwendige Maßnahme.