Süßes oder Saures - Halloween-Special in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am Mi, 30.10.2019
Liebe Gruselfans: es wird schaurig und unheimlich bei uns, denn wir feiern mit euch Halloween: – für die kleinen Gruselfans (ab 4 bis 10 Jahre): Euch erwartet ein monsterhaftes Bilderbuchkino: “Rosi in der Geisterbahn”. Danach könnt ihr euer Geschick beim Basteln von kleinen Halloween-Büchern, beim Ausmalen und Spielen unter Beweis stellen. Als besonderes Highlight entdeckt ihr mit uns die “Bibliothek des Grauens”. – für die älteren Gruselfans (ab 10 Jahre): Euch erwartet spannendes Gaming und ihr könnt mit den Zoomies (ZOOM!-Team) mit allen Sinnen Halloween erleben. Lasst euch überraschen! Kommt alle mit euren Halloween-Kostümen in die Bibliothek und feiert mit uns ein schaurig-schönes Fest! Termin: Mi 30.10.2019, 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2407