„Zusammen fit für die Schule“: Projekt zur vorschulischen Sprachförderung startet in Marzahn
Die vorschulische Sprachförderung und das nachbarschaftliche Engagement in Marzahn-Süd stärken. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf sowie die Träger Wuhletal gGmbH und die Edusation gGmbH starten ein Projekt für Kinder, Eltern und engagierte Bürgerinnen und Bürger. Auf spielerische Weise Sprache vermitteln: Das ist das Erfolgsrezept guter Sprachförderung. Dass das jeder kann, möchte das Projekt „Zusammen fit für die Schule“ beweisen. Im Mittelpunkt stehen engagierte Bürgerinnen und Bürger. Diese unterstützen die Kinder in der Region Marzahn-Süd und bereiten sie auf die Schule vor. Ob als Lesepatinnen oder -paten, in kleinen Mitmach-Theater-Projekten oder in der Unterstützung der Eltern in allen Fragen der Sprachentwicklung. Alles ist möglich. Um mitzumachen, sind keine Vorerfahrungen notwendig. Jeder ist willkommen. Die interessierten Ehrenamtlichen erhalten in Workshops alle notwendigen Informationen rund um alltagsintegrierte Sprachförderung und können sich selbst in sprachfördernden Methoden der Theater und Kunstpädagogik ausprobieren. „Wir möchten Marzahn und die Menschen, die hier leben, näher kennenlernen und unsere Arbeit an die Bedarfe sowie Herausforderungen ausrichten.“, erklärt Sylvie Treml, Koordinatorin des Projekts und Leiterin einer Sprachförder-Gruppe der Edusation gGmbH, „So stehen wir den Eltern mit Informationen und Angeboten zur Seite. Gleichzeitig schulen wir die Lesepatinnen und Lesepaten entsprechend, dass sowohl Erwachsene als auch Kinder neue Freude an Sprache und Worten finden. Wir möchten eine Atmosphäre schaffen, in denen die Kinder nicht nur spielerisch die deutsche Sprache erlernen, sondern auch sozial sowie emotional gestärkt werden.“ Das Projekt möchte vernetzen, informieren und fördern, ohne zu verurteilen oder zu belehren. Die beteiligten Träger sind die Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gGmbH und die Edusation gGmbH. Während die Wuhletal gGmbH in der Region gut vernetzt ist, bringt die Edusation gGmbH die Erfahrung in der vorschulischen Sprachförderung mit. Am 5. September 2019 zwischen 16:00 und 18:00 Uhr wird das Projekt in der Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf vorgestellt, Adresse: Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Kontakt: Sylvie Treml: +49 152 06711422 Stadtteilarbeit Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt Marzahn 59a, 12685 Berlin Tel.: 030 – 542 510 3