Neuer temporärer Standort für Mustafa´s Gemüse Kebap
Nach einem Brand im Küchenbereich des bekannten Berliners Gemüse Kebap am Mehringdamm, war eine Wiederinbetriebnahme aus technischen und genehmigungsrechtlichen Gründen am alten Standort nicht möglich. Der Eigentümer hat dem Bezirksamt die Dringlichkeit einer Neueröffnung verdeutlich. Dadurch war das Bezirksamt sofort nach dem Brand in einem engen und konstruktiven Dialog mit dem Eigentümer, um vorerst eine schnelle und temporäre Lösung zu finden. Deswegen wird in den nächsten Wochen der Standort neben einen bestehenden Imbiss am Mehringdamm auf Höhe des Finanzamtes getestet. Nach drei Wochen wird eine Evaluierung des temporären Ortes durch das Bezirksamt stattfinden. Ziel ist es, eine langfristige und gute Lösung zu finden. Eine Neuerrichtung am alten Standort ist aus Gründen der Behinderung des Fuß- und Radverkehrs nicht möglich. Die temporäre Lösung eines Imbisswagens ist nur für längstens 5 Monate genehmigt. Bis zum Ablauf dieses Zeitraumes wird an einer dauerhaften und guten Lösung gearbeitet. Wichtig war dem Bezirksamt eine Sicherung des überregional bekannten Kult-Kebap-Standortes. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle – Trainee presse@ba-fk.berlin.de