Inklusives Seniorensportfest in Friedrichshain-Kreuzberg
Die Seniorenvertretung des Bezirks veranstaltet gemeinsam mit dem Seniorenzentrum Bethel Friedrichshain, der SG Friedrichshain Grün-Weiß 90 e.V., dem Netzwerk für mehr Teilhabe älterer Menschen in Kreuzberg und Friedrichshain sowie der Berliner Sparkasse ein inklusives Seniorensportfest. Donnerstag, den 29. August, 14 bis 18 Uhr Seniorenzentrum Bethel Friedrichshain, Andreasstraße 21 Die Schirmherrschaft für diesen sportlichen Höhepunkt in der Seniorenarbeit hat Alexander Fischer, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, übernommen. Alle Seniorinnen und Senioren des Bezirks sind herzlich zur Teilnahme eingeladen! Es ist für alle etwas zur sportlichen Betätigung dabei. Sportliche Höchstleistungen werden nicht erwartet; vielmehr geht es darum, dabei zu sein und mitzumachen aus Spaß an der Freude. Ansprechpartner Horst Martin Bezirkliche Seniorenvertretung Telefon: (030) 29000505 oder (0170) 5200325