Eingliederungshilfe vom 16. - 20. September 2019 mit eingeschränkter Sprechzeit
Im Fachbereich Eingliederungshilfe des Pankower Sozialamtes, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, finden in der Woche vom 16. – 20. September 2019 keine Sprechstunden statt. Grund ist die Vorbereitung und Umstellung des Bildungs- und Teilhabegesetzes (BTHG). In dringenden Fällen besteht die Möglichkeit, sich per E-Mail: post.sozialamt@ba-pankow.berlin.de an diesen Bereich zu wenden. Zwei weitere Schließungen werden erforderlich vom 18. – 22. November 2019 und vom 2. – 6. Dezember 2019.