Eingeschränkte Erreichbarkeit im Straßen- und Grünflächenamt
Ämterumzug in die Großbeerenstraße In der 12. bis 14. Kalenderwoche ziehen einige Fachbereiche des Straßen- und Grünflächenamtes um. Sie sind daher nur eingeschränkt erreichbar. Betroffen sind: Fachbereich Straßen- und Grünflächenverwaltung (einschließlich Friedhofsverwaltung) Fachbereich Straßen Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Zentrale Dienste Ab dem 01. April 2019 lautet die Besucheranschrift: Großbeerenstraße 2-10 Haus 3 12107 Berlin (U-Bahn 6, Alt-Mariendorf; Buslinie M76, 181 Haltestelle Frieden/Großbeerenstraße) Die Postanschrift lautet weiterhin: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg 10820 Berlin Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß, Telefen: (030) 2097-6000