Runder Tisch Allende-Viertel und BENN Nachbarschaftsforum laden zur gemeinsamen Sitzung
Zeit: Dienstag, den 12. November 2919 um 18 Uhr Ort: Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung Würfel, Alfred-Randt-Straße 52, 12559 Berlin Am Dienstag, dem 12. November 2019, um 18 Uhr trifft sich der Runde Tisch Allende-Viertel in einer gemeinsamen Sitzung mit dem BENN Nachbarschaftsforum in der „Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung Würfel“ in der Alfred-Randt-Straße 52, 12559 Berlin. Die Veranstaltung ist offen für alle Interessierten. Vorgestellt werden die Ergebnisse einer Studierendengruppe der Humboldt-Universität zu Berlin die im Sommersemester 2019 im Rahmen ihres Seminars „Nachbarschaft in Großwohnsiedlungen am Stadtrand“ im Fachbereich Stadtentwicklung das Allende-Viertel genauer betrachtet und vor Ort auch einen Kiezspaziergang mit Bewohnerinnen und Bewohnern unternommen hat. Nach der Vorstellung der Ergebnisse wird es Gelegenheit zum gemeinsamen Austausch geben. Im Rahmen des BENN (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) Vorhabens können an diesem Abend weitere Ideen für die Verwendung von Restmitteln eingebracht werden. Ihre Beiträge sind herzlich willkommen. Für beide Gremien ist es die letzte Sitzung im Jahr 2019. Information und Kontakt: Nancy Leyda-Siepke Bezirksamt Treptow-Köpenick Sozialraumorientierte Planungskoordination BENN Bezirkskoordinatorin // Regionalkoordinatorin für das Allende-Viertel und Altglienicke Regionalbüro Rathaus Köpenick, Raum 9, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Tel: (030) 90297 2216 E-Mail: Nancy.Leyda-Siepke@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk