Beliebteste Vornamen 2018 in Treptow-Köpenick
Treptow-Köpenick gegen den Bundestrend Während bundesweit die Vornamen Emma und Ben ganz vorn bei den beliebtesten Vornamen 2018 liegen, finden sich in Treptow-Köpenick eher Namen wie Alma und Anton ganz oben wieder. Das geht aus einer Statistik des Standesamtes Treptow-Köpenick hervor. Neben Anton steht auch Finn an der Spitze der Statistik bei den beliebtesten Vornamen für Knaben. Bei den Mädchen sind es Charlotte und erneut Emma, die sich den ersten Rang der beliebtesten Mädchennamen teilen. Wer noch Inspiration bei der Namensgebung benötigt, vielleicht sogar für den 2., 3. oder sogar 4. Vornamen, sollte einen Blick in die Statistik wagen. Bolle oder Grace könnten eine Anregung sein.