Pocketflyer vergriffen und schon nachbestellt!
Die ersten 5000 Pocketflyer unserer Radrouten Südwest sind gerade vergriffen. Wir freuen uns über die starke Beliebtheit und die große Nachfrage nach unseren Flyern. Daraufhin haben wir als Team der Wirtschaftsförderung gleich eine Nachbestellung in Höhe von 10.000 Stück ausgelöst. Die neuen Pocketflyer werden Ende Kalenderwoche 33 erwartet. Sobald die neuen Flyer da sind, werden wir diese in den Bürgerämtern, Volkshochschulen, Bibliotheken sowie in der Musikhochschule auslegen. Zudem werden unsere Kooperationspartner visitBerlin und Potsdam Marketing sowie die zahlreichen Leistungsträger (Hotels, Gastronomie und kulturelle Einrichtungen) an unseren Routen mit neuen Flyern versorgt. Wer Interesse an unseren Pocketflyern hat, kann sich auch sehr gerne direkt an uns wenden. Bitte informieren Sie uns einfach per E-Mail an: Wirtschaftsfoerderung@Steglitz-Zehlendorf.de oder per Telefon unter der Rufnummer (030) 90299 5985. Routenbeschreibungen und Karten sind auch auf unserer Internetseite abrufbar unter: www.tourismus-suedwest.berlin/radrouten-südwest/