Förderpreis Frauen und Mädchen im Sport 2019
Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz ruft auch in diesem Jahr alle Sportvereine des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf auf, sich ein erneutes Mal an dem Wettbewerb „Förderpreis Frauen und Mädchen im Sport 2019“ zu beteiligen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Seit nunmehr 5 Jahren wird in unserem Bezirk der Wettbewerb „Frauen und Mädchen im Sport in Charlottenburg-Wilmersdorf“ ausgerichtet. Wir konnten einmal erfreut feststellen, dass sich immer mehr Sportvereine diesem Wettbewerb anschließen und zum anderen, sie den Ideenpool zur Gewinnung von Frauen und Mädchen als aktive Sportlerinnen bzw. ehrenamtliche Führungskräfte in den Vereinen wesentlich bereichern. Im letzten Jahr fand in Auswertung dieser Erfahrungen der bisherigen Siegervereine eine Fachkonferenz statt, auf der viele neue Ideen diskutiert wurden. Einig war man sich auf dieser Konferenz, dass das Thema der Gleichstellung und Chancengerechtigkeit zwischen Frauen und Männern, zwischen Mädchen und Jungen im Bereich des Sports uns auch die nächsten Jahre begleiten wird, denn Analysen der Nutzerinnen unserer Sportanlagen zeigen, dass dahingehend nach wie vor Anstrengungen der Vereine in der Gewinnung von Frauen und Mädchen für den Sport notwendig sind. Deshalb rufe ich Sie erneut auf, sich an diesem Wettbewerb zu beteiligen und wünsche den Sportlerinnen und Sportlern und den Vereinen gute Ideen und viel Erfolg. Die Bewerbungsunterlagen sind bis zum 01.11.2019 einzureichen beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur, Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Die Preisverleihung findet nach Entscheidung einer Jury im Dezember 2019 statt. Im Auftrag Held