Einladung zum Ortsteilgespräch: L(i)ebenswerter Kiez Johannisthal – Ich bin dabei!
Zeit:: Samstag, den 28. September 2019 von 10 bis 13 Uhr Ort: Rathaus Johannisthal, Am Sterndamm 102, 12487 Berlin Sie wollen etwas für Johannisthal tun? Sie haben schon konkrete Projekte oder Ideen, was Sie für Ihre Nachbarschaft in Johannisthal einbringen können oder wollen? Manchmal fehlen Ihnen aber Unterstützung und Partnerschaften, die Ihnen helfen? Dann diskutieren Sie im „Ortsteilgespräch: L(i)ebenswerter Kiez Johannisthal – Ich bin dabei!“ mit Gleichgesinnten und Partnern, wie die Bedingungen für Ihr Engagement verbessert werden können. Das Ortsteilgespräch ist eine Kooperation von: Quartierszentrum Johannisthal der Johanniter-Unfall-Hilfe e.V. Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamts Treptow-Köpenick LiK-Netzwerk Leben im Kiez/offensiv 91 e.V. Freundeskreis Heimatgeschichte Treptow – Arbeitsgruppe Johannisthal Seniorenvertretung Treptow-Köpenick Kontaktstelle Pflegeengagement Ev. Kirche Johannisthal Um eine Anmeldung bis zum 25. September 2019 wird gebeten, da die Platzkapazitäten begrenzt sind: Gesa Hoffmann ortsteilgespraech-johannisthal.berlin@johanniter.de 0173/ 619 569 7 Barrierefreiheit ist gegeben (bitte Eingang über den Hof nutzen, dort ist ein Aufzug). Für einen kleinen Imbiss und Getränke ist gesorgt.