Tourismus Barrierefrei - Informationen zu barrierefreien Tourismusangeboten im Bezirk
Ab sofort können Gäste, sowie Berliner_innen hier auf der bezirklichen Webseite zum Thema Tourismus barrierefreie Angebote abfragen. Dazu Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Reisen und das Entdecken neuer Orte ist eine der schönsten Erfahrungen, die man machen kann. Auch für Menschen mit Behinderung sollte das eine Selbstverständlichkeit sein. Um dabei auf möglichst keine Hürden zu stoßen, benötigen Besucher_innen umfangreiche Informationen über die Barrierefreiheit ihres Reiseziels und barrierefreie Anfahrtsmöglichkeiten. Auch für Senior_innen und Familien sind diese Angebote hilfreich. Mit der neuen Webseite über barrierefreie Tourismusangebote möchte auch der Bezirk einen Beitrag leisten, Berlin und natürlich Tempelhof-Schöneberg für alle erlebbar zu machen. Die Seite enthält wichtige Links mit allgemeinen Informationen und Hilfen, wie beispielsweise auch die “accessBerlin” App von VisitBerlin, Angeboten im Bezirk und Anlaufstationen für die LSBTT*IQ- Community. Dabei versteht sich die neue Webseite als “ersten Aufschlag” und soll mit der Zeit um zusätzliche Angebote und Rubriken erweitert werden. Die Seite ist auch auf Englisch verfügbar. Die Verwirklichung der Webseite ist Teil der bezirklichen Maßnahmen zu Inklusion und zur Teilhabe von Menschen mit Behinderung gemäß des Landesgleichberechtigungsgesetzes und der UN-Behindertenrechtskonvention. Kontakt: Wirtschaftsförderung Frau Stahl Telefon: (030) 90277-3019