Baumarbeiten in der Köbisstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Experten des Straßen- und Grünflächenamtes haben in einer Grünanlage in der Köbisstraße Schäden an fünf Bäumen festgestellt. Die Bäume weisen Stammrisse und Faulstellen auf, die ein unverzügliches Handeln nötig machen, um Gefahren für die Allgemeinheit zu verhindern und die Bäume so lange wie möglich zu erhalten. Um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten, müssen kranke und instabile Teile entfernt werden. Zur statischen Entlastung der Bäume ist es nötig, sie um 15 bis 30 Prozent zurück zu schneiden. Im Zuge der Arbeiten wird in der gesamten Grünanlage Totholz entfernt. Natur- und artenschutzrechtliche Aspekte sind mit dem Amt für Umwelt und Naturschutz geklärt. Die Maßnahmen beginnen am 11. April 2019 und erfolgen über ein vom Bezirksamt Mitte beauftragtes Fachunternehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757