Das Bezirksamt wundert sich über die Aufforderung der Schulsenatorin an die Bezirke den Schulbau zu beschleunigen.
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hatte in seiner Anmeldung mehrere Erweiterungen für Schulen für die Jahre 2020/21 angemeldet. Im Rahmen der Revision dieser Anmeldungen durch den Senat wurden diese Maßnahmen dann zum Teil auf einen Baubeginn ab dem Jahr 2023 verschoben. Zum Zeitpunkt dieser Entscheidung des Senats waren die Schülerzahlprognosen längst bekannt. Die zuständige Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und der Baustadtrat Oliver Schruoffeneger stellen fest: bq. Die Aufforderung der Senatorin haben wir mit Verwunderung zur Kenntnis genommen. An uns im Bezirk liegt es nicht, dass einige Neubauvorhaben im Bezirk nun erst mit 2 Jahren Verspätung beginnen können. Auch in den Bezirken läuft nicht immer alles rund. Aber das übliche Schwarze-Peter-Spiel hilft der Schulbauoffensive nicht weiter. Die Behebung der schwierigen Situation wird nur gelingen, wenn alle Beteiligten gemeinsam konstruktiv an dem Thema arbeiten. Im Auftrag Duong