Projektförderung für Kunst und Kultur in Charlottenburg-Wilmersdorf 2019
Der Fachbereich Kultur im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf fördert Kunst- und Kulturprojekte aus bezirklichen Mitteln. Die Vergabe erfolgt auf Empfehlung des Kulturbeirates. Die Bewerbungsfrist für die Antragstellung von Projekten für das 2. Halbjahr 2019 endet am 01.06.2019. Antragsberechtigt sind Einzelkünstlerinnen und Einzelkünstler, Kulturschaffende und kulturelle Gruppen, Vereine und Initiativen, die ihren Schwerpunkt im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf haben bzw. deren Projekte im Bezirk realisiert werden sollen. Anträge mit dem Hinweis “Projektförderung” bitte an: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Abteilung Jugend Familie, Bildung, Sport und Kultur Fachbereich Kultur Elke von der Lieth Schloßstr. 55 /Otto-Grüneberg-Weg 14059 Berlin Alle Informationen zum Antragsverfahren sind unter www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/kultur/kulturfoerderung/kulturbeirat/ abrufbar. Im Auftrag Held