„Kapuzenjunge“ Buchpremiere in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek
Am Mittwoch, dem 4. September, um 19 Uhr liest Heinrich von der Haar aus seinem neuen Roman „Kapuzenjunge“ in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek in der Nehringstraße 10, 14059 Berlin. Die Moderation hat Dr. Wilfried Fest. Der Eintritt ist frei. „Kapuzenjunge“ ist die Geschichte einer Vater-Sohn-Beziehung im Berlin der 90er Jahre: Heiner hat sein Leben im Griff, als Lehrbeauftragter mit einer attraktiven Freundin. Wäre da nicht das libanesische Waisenkind, das er in sein Herz geschlossen hat und als Alleinerziehender adoptieren möchte. Daraus entwickelt sich eine Abfolge von emotionalen Höhen und deprimierenden Einbrüchen. Der Roman zeigt uns ein ungeschminktes Bild der Berliner Gesellschaft unserer Zeit. Heinrich von der Haar präsentiert seinen dritten Roman, nachdem er bereits „Mein Himmel brennt“ und „Der Idealist“ vorgelegt hat. Weitere Informationen in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek unter Tel. 9029-2413 oder unter: Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg e.V, www.buecherfreunde-gesucht.de, www.facebook.com/buecherfreunde.gesucht oder beim Kiezbündnis Klausenerplatz e.V.: www.kunstimkiez oder E-Mail: info@klausenerplatz.de. Im Auftrag Held