Das „Haus am Lietzensee“ wird wiedereröffnet
Nach umfangreicher Sanierung im „Haus am Lietzensee“ wird das Gebäude in der Herbartstraße 25 in 14057 Berlin am Freitag, dem 27.09.2019, um 16 Uhr, im Beisein von Charlottenburg-Wilmersdorfs Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann sowie Bezirksstadtrat Detlef Wagner feierlich eröffnet. Im Frühsommer erfolgte die Übergabe des im Innenbereich frisch sanierten Gebäudes an den DRK Kreisverband Berlin Zentrum e.V., der sich mit seinem konzeptionellen Entwurf innerhalb eines Interessenbekundungsverfahrens durchsetzen konnte. Zwischenzeitlich erfolgten noch kleine Anpassungsmaßnahmen und schließlich im September der Umzug in die neuen Räumlichkeiten selbst. Zukünftig werden sich hier Angebote des DRK in den Bereichen Kinder, Jugend-, Frauen- und Familienarbeit wiederfinden. Exemplarisch zu nennen sind hier ein Frühchen-Patenschaftsprojekt, ein Kinderkrankenhaus-Besuchsdienst sowie Bildungskurse für alle Altersklassen. Darüber hinaus ist vorgesehen, dass eine Reihe der an einer Raumnutzung Interessierter mit ihren bewährten Konzepten Teil des umfangreichen Angebotes sein wird. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Entgegen mancher Spekulationen und unberechtigter Vorwürfe gab es keine Schließung, sondern nun wird die Eröffnung kräftig gefeiert! Ich wünsche dem DRK als neuen Träger und allen Ehrenamtlichen vor Ort bestes Gelingen bei ihren Aktivitäten! Im Gebäude wird auch ein sogenanntes Mehrgenerationenhaus seinen Platz finden. In diesem Begegnungsort soll das Miteinander der unterschiedlichen Generationen aktiv gelebt werden. So werden jüngere Menschen älteren helfen und umgekehrt. Ein gutes Beispiel hierfür ist Hilfe im Alltag für die Älteren und Hausaufgabenhilfen durch die Älteren für die Jüngeren. Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit Detlef Wagner: bq. Ich freue mich, dass nach über einjähriger Pause nun endlich wieder der Betrieb im Haus aufgenommen werden kann. Anders als vor der Sanierung wird es zukünftig eine noch vielfältigere Nutzung des Hauses geben. Gleichzeitig bin ich sehr froh, dass wir mit dem DRK einen erfahrenen Träger für die Ausgestaltung eines breit gefächerten sozio-kulturellen Angebotes für die Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirks gewinnen konnten. Pressekontakt DRK Kreisverband Berlin-Zentrum e.V.: Katja Potzies, Geschäftsführerin, Tel.: 030-600 300 5100, Email: k.potzies@drk-berlin-zentrum.de . Pressekontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf: Michael Waibel, Leitung des Büros des Bezirksstadtrats .Tel.: 030 9029-14303, Email: waibel@charlottenburg wilmersdorf.de . Im Auftrag Duong