Länderübergreifendes Werkstattgespräch „Stärkung von Schulen in herausfordernden sozialen Lagen“
Sehr geehrte Damen und Herren, die Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und die Hamburger Behörde für Schule und Berufsbildung richten ein gemeinsames Werkstattgespräch zur „Stärkung von Schulen in herausfordernden sozialen Lagen“ aus. Der Bildungserfolg von Kindern und Jugendlichen darf nicht von der sozialen Herkunft oder dem Wohnort abhängen. Jedoch stellt die nach wie vor enge Kopplung zwischen sozio-ökonomischem Hintergrund und dem Bildungserfolg von Schülerinnen und Schülern die Gesellschaft vor große Herausforderungen. Gerade Schulen in herausfordernden sozialen Lagen lösen zunehmend anspruchsvolle Aufgaben und benötigen hierbei besondere Unterstützung. Wir möchten die Kompetenzen in den Ländern nutzen, die Zusammenarbeit weiter stärken und zentrale Fragen und Herausforderungen diskutieren. Zu Beginn der Veranstaltung erwartet Sie eine presseöffentliche Eröffnung durch Bildungssenator Ties Rabe und Bildungssenatorin Sandra Scheeres, ein Vortrag von Prof. Dr. Maaz zu Gelingensbedingungen von Schulentwicklungsprozessen und eine Podiumsdiskussion unter Beteiligung von Berliner und Hamburger Schulleitungen. Wir laden Sie daher herzlich ein zum Werkstattgespräch „Stärkung von Schulen in herausfordernden sozialen Lagen“ am Mittwoch, den 3. April 2019, 12:00 – 13:30 Uhr Landesvertretung Hamburg, Jägerstraße 1-3, 10117 Berlin. Über Ihre Teilnahme freuen wir uns. Anmeldungen bitte bis 2. April 2019 an pressestelle@senbjf.berlin.de Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers