KGB-Kunstwoche in 28 Galerien in den 12 Berliner Bezirken
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Kommunalen Galerien Berlin laden vom 30. August bis 8. September 2019 zur KGB-Kunstwoche in 28 Galerien in den 12 Berliner Bezirken ein. Die KGB-Kunstwoche ist nach sechs Jahren fester und beliebter Bestandteil des Kunstprogramms im Berliner Herbst geworden. Die Kommunalen Galerien sind vielfältige Kreativorte; mit feinem Gespür für gesellschaftliche Themen und professioneller kuratorischer Arbeit spielen sie eine bedeutende Rolle für die Sichtbarmachung und Förderung von Künstlerinnen und Künstlern in der Hauptstadt. Die Kommunalen Galerien Berlins bespielen insgesamt 10.000 m² Ausstellungsfläche und zeigen jährlich bis zu 200 Ausstellungen, an denen ca. 1.200 Kunstschaffende beteiligt sind. Das detaillierte Programm der KGB-Kunstwoche 2019 sowie der einzelnen kommunalen Galerien finden Sie unter www.kgberlin.net In Berlin-Mitte sind die kommunalen Galerien »Bärenzwinger«, »Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst«, »galerie weisser elefant«, »Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten« sowie die Ruine der Franziskaner Klosterkirche mit im Programm vertreten: Sa. 31.8. 19:00 Uhr Performance »Out of Season – Undancing Vivaldi Teil II/III«. In der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. So. 1. 9. 14 – 19 Uhr, Die KGB-Bustour 3 hält an fünf Galerien, davon zwei Galerien des Bezirks Mitte, in der galerie weisser elefant und der Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst. Die Bustouren beginnen um 14 Uhr vor der Ruine der Franziskaner Klosterkirche (Klosterstr. 73a, 10179 Berlin), dauern ca. fünf Stunden und enden am Schloss Biesdorf in Marzahn-Hellersdorf mit einem Get-together. Die Bustouren sind bedingt barrierefrei. Um Rücksprache wird per Mail oder telefonisch gebeten (0179 127 27 90). Weitere Informationen und Anmeldung (erfolgt durch Bestätigungsmail) bitte bis 26.8.2019 unter: mail@kgberlin.net Di. 3.9. 19:00 Uhr Artist Talk. Barbara Heinrich, Kuratorin und Kunsthistorikerin, im Dialog mit der Künstlerin Nadja Schöllhammer über Zeichnung, Raum und Narration. Im Rahmen der Ausstellung: »Nadja Schöllhammer – Wandler«. In der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. http://www.kunstverein-tiergarten.de Fr. 6.9. 19:00 Uhr Hopscotch Reading Room. Im Rahmen der Ausstellung »Intimate Matter« mit Arbeiten von Marlene Zoë Burz, Lisa Premke und David Reiber Otálora im Bärenzwinger. https://www.baerenzwinger.berlin/Aktuell Sa. 7.9. 20:00 Uhr Performance »COMIZI D’AMORE oder LIEBE IN ZEITEN DES KAPITALISMUS« (Teil 1)von Konstanze Schmitt in Zusammenarbeit mit Minze Tummescheit und Mariana Senne. In der Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst. http://galeriewedding.de/ Sa. 7.9. 18:30 Lecture Performance. »Metamorphoses. Questioning our state.« Mit Soline Krug. Im Rahmen der Ausstellung »Zwischen Ausgängen« mit Vanessa Farfán, Moritz Frei, Lilian Robl, Daniele Sigalot, Ruth Wolf-Rehfeldt, Archiv der Anonymen Zeichner, Archiv der enttäuschten Erwartungen, Mail Art Archiv von Ruth Wolf-Rehfeldt und Robert Rehfeldt, Werkbundarchiv – Museum der Dinge. Kuratiert von Julia Heunemann in der Reihe „Ausstellungen für ein spekulatives Publikum“. In der galerie weisser elefant. http://www.galerieweisserelefant.de Sa. 7.9. 18:30 Performance von Ariel Efraim Ashbel. Kuratiert von Christopher Weickenmeier. Im Rahmen der Ausstellung »Playground – for accepting your mortality.« mit Katrīna Neiburga & Andris Eglītis mit Jānis Noviks. Kuratiert von Dr. Ute Müller-Tischler & Solvej Helweg Ovesen. In der Ruine der Franziskaner Klosterkirche. http://www.klosterruine.berlin Auch die KGB-Sounds – Die Nacht der Künstler*innenbands finden wieder in Mitte statt. Sa. 7.9. 20.30 Uhr mit The SchnickSchnack, Kinky Muppet, Schrottplatz der Gefühle, Der Plan und DJ Marlene Stark. Im Ballhaus Berlin, Chausseestr. 102, 10115 Berlin. Veranstalter Arbeitskreis Kommunale Galerien Berlin Projektteam Lena Habermann, Christian Hamm, Theres Laux, Natalia Raaben presse@kgberlin.net Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter 030-901837461 an. Medienkontakt: #kulturmitte Katja Kynast: Katja.Kynast@kultur-mitte.de; 030-901837461