Neujahrsempfang an der TU Berlin
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, dem 17. Januar 2020, um 15 Uhr am traditionellen Neujahrsempfang des Präsidenten der TU Berlin, Prof. Dr. Christian Thomsen, teil. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ohne die TU Berlin wäre die positive Entwicklung des Campus Charlottenburg nicht denkbar. Ich danke ausdrücklich Präsidenten Prof. Dr. Thomsen für sein persönliches Engagement und wünsche ihm und seinem Team ein erfolgreiches Neues Jahr!