20. Country- & Westernkonzert für einen guten Zweck
Datum: Samstag, 23.03.2019, 19 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Seit 1999 organisiert die Gemeinschaft der Country- und Westernfreunde auf Initiative des Gropiusstädters Peter Schmidt Benefizkonzerte in Neukölln mit großer Unterstützung von Berliner Country- und Western-Bands. In diesem Jahr u.a. mit Ramona und Hannes, And Friends Berlin, Redneck und Krusingers. Der Erlös geht an die Kindergruppen des Interkulturellen Treffpunkts vom Impuls e.V. Karten: 10 € Infos und Tickets: 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-ge-meinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport