Frauen-Computer-Stammtisch Berlin am 13.07.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek - Anmeldung erforderlich
Beim Stammtisch für Frauen geht es um E-Mail und Dateiverwaltung, Text- und Bildbearbeitung, Web 2.0 und Social Media, technische Fragen zu Laptop- und Handy-Kauf, die Wahl des Betriebssystems, OpenSource-Philosophie, Datenschutz, Persönlichkeitsrechte und Gender-Fragen. Der Stammtisch ist keine Dienstleistung, Schulung oder Beratung, sondern ein Raum zur freien und aktiven Mitgestaltung jeder Teilnehmerin. Weitere Informationen unter: http://www.frauen-computer-berlin.de/ Termin: Samstag, 13.07.2019 und 10.08.2019 jeweils von 13:00 bis 16:00 Uhr Eintritt: frei. Anmeldung erforderlich. Kontakt: R. Gröger, Tel.: (030) 7688 45 73. E-Mail: rosemarie@frauen-computer-berlin.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf.