Regionalwettbewerb Mitte "Jugend musiziert" der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Am Samstag, 23. und Sonntag, den 24. Februar 2019, treten die Schülerinnen und Schüler der Musikschule im Regionalwettbewerb Mitte von „Jugend musiziert“ auf. Der Wettbewerb „Jugend musiziert“ für das instrumentale und vokale Musizieren der Jugend unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten findet in diesem Jahr bereits zum 56. Mal statt. Das Wochenende 23. und 24. Februar 2019 wird zur Bewährungsprobe der teilnehmenden Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule. Nach monatelanger intensiver Vorbereitung treten sie in den Kategorien Streichinstrumente, Schlagzeug, Klavier-Kammermusik und Zupf-Ensemble an. Der Regionalwettbewerb Mitte in der Kategorie Violine solo Altersgruppe III und IV findet im Konzertsaal der Hans-Werner-Henze-Musikschule statt. Interessierte Zuhörerinnen und Zuhörer sind an diesem Wochenende bei freiem Eintritt herzlich willkommen. Weitere Informationen unter: www.jugend-musiziert-berlin.de.