VERANSTALTUNGEN im März in der KISTE
Metal-Day Fr. 01.03.2019 Ab 18:25 oder 20:00 Uhr HARTEkiste VVK: 21€ (Konzert + 2 Filme) 15,50€ (Konzert + 1 Film) Für alle Metal Fans eine Mischung aus Fiktion, Dokumentation und Live-Erlebnis! Aus Anlass des Gastspiels von Skiltron haben wir zur Aufwärmung ein kleines, aber feines filmisches Metal-Programm zusammengestellt. Wer will, erlebt erst eine chaotische Metalband auf dem Weg zum Festival mit „Haevy Trip“ (18:25). Anschließend gibt es die Bekanntschaft bzw. ein Wiedersehen mit dem METALFEST „Wacken 3D“ (20:00 Uhr). Und damit die Stimmung voll überschlägt, laufen die Filme in der angemessene Lautstärke, um die Herren Rammstein, Deep Purple, Motörhead oder Alice Cooper passend zu würdigen. Skiltron Fr. 01.03.2019 21.45 Uhr HARTEkiste AK:12€ / VVK: 10€ Nach der Parkbühne auf die KISTEnbretter. Winter-Wacken macht‘s möglich. Wir haben natürlich die Anwesenheit der Argentinier in Deutschland genutzt und so kommt es zum Klubkonzert. In den letzten 14 Jahren hat sich SKILTRON immer wieder Anerkennung in der Folk- und Metal-Szene erworben und sich als eine der Referenzen des Stils profiliert. 2004 in Buenos Aires von Emilio Souto gegründet, ist SKILTRON die führende Folk Metal Band aus Südamerika. Jamie Clarkes Perfekt Sa. 02.03.2019 21.00 Uhr weltKISTE AK: 10€ / VVK: 9€ Jamie Clarke, Gitarrist, Sänger und Kopf der Band “Perfect” spielte schon in der irischen Band “The Pogues”, bis er seine eigene Stilrichtung entdeckte. Die Songs von “Perfect” profitieren von den vielfältigen kulturellen Einflüssen und Traditionen der einzelnen Bandmitglieder. Die drei haben durch ihre musikalische Reife und Erfahrung auch live einen völlig neuen, einzigartigen Stil mit Wiedererkennungseffekt geschaffen, der auf der ganzen Welt begeistert hat. Egal ob eigene Stücke oder Pogues-Klassiker, die Band versteht es in ihrer Action geladenen Live Show mit ihrem unverwechselbaren Sound das Publikum für sich zu gewinnen! Black/Rosie Fr. 08.03.2019 21.00 Uhr HARTEkiste AK: 14€ / VVK: 12€ Wer glaubt, harte Rockmusik sei immer noch eine Männerdomäne, der irrt gewaltig, denn bei dem Fön kriegen selbst die härtesten Jungs weiche Knie! AC/DC- Tributebands gibt es einige aber keine ist so wie BLACK/ROSIE! Hier wird eine Rock’n’Roll Show der Extraklasse geboten!Gnadenlos, kompromisslos, makellos…! Mit einem Feuer aus Leidenschaft und Liebe zu den Songs von AC/DC verneigen sich die fünf Profimusikerinnen vor ihren Idolen. Vanja Sky Sa. 09.03.2019 21.00 Uhr KISTEnBLUES AK: 12€ / VVK: 10€ Innerhalb von wenigen Jahren wuchs Vanja Sky zu einer der bedeutendsten jungen Musikerinnen Europas für den Bereich Bluesrock / Classic Rock heran. Die bisherigen Höhepunkte ihrer Karriere umfasst u.a. die Zusammenarbeit mit Größen wie Mike Zeto und Bernard Allison.Vanja Sky schlägt die Brücke von der alten Garde der Bluestraditionalisten hin zu einem jugendlichen Publikum mit ihren eindringlichen Eigenkompositionen, welche auf Augenhöhe mit den Hits der aktuellen Genregrößen stehen. Lord Zeppelin Fr. 15.03.2019 21.00 Uhr HARTEkiste AK: 12€ / VVK: 10€ Die vier Profimusiker versprühen die wahre Essenz und den Geist der Kultband Led Zeppelin. Sie spüren die “Cosmic Energy”, die in der Luft schwebt, wenn sie zusammenspielen. Originalgetreu bis ins Detail bietet Lord Zeppelin ein abwechslungsreiches Programm zwischen Rock, Blues und Folk, das ihr Publikum in den Zauber und die Magie von Led Zeppelin eintauchen lässt. Lord Zeppelin haben die große Led Zeppelin Rock Experience auferstehen lassen. Monokel Kraftblues Sa. 16.03.2019 21.00 Uhr KISTEnBLUES AK: 14€ / VVK: 12€ Seit über 40 Jahren schwingen MONOKEL in der herrlichen Kraftblues-Version ihren Blueshammer und zeigen mit ihren Songs, dass sie eine ganz eigene Sprache gefunden haben. Bis heute nehmen sie kein Blatt vor den Mund und setzen sich mit den kleinen und großen Wahrheiten kritisch auseinander. Auch die neuen Titel sind in der Wirklichkeit angekommen. Die Band stellt sich den Realitäten und geht damit bewusst Wechselbeziehungen ein, die sich in Sound und Arrangement wiederfinden. Hartbeat Five Fr. 22.03.2019 21.00 Uhr BEATkiste AK: 10€ / VVK: 9€ HARDBEAT FIVE spielen seit 16 Jahren all die „klassischen” Hits der Beat-Ära und wie damals in den 60ern kann ausgelassen getanzt und mitgesungen werden. Neue und alte Beatfans: Steigt in euer farbenfrohes Hippieoutfit und auf geht´s. THE BEAT GOES ON ! Three for Silver Sa. 23.03.2019 21.00 Uhr weltKISTE AK: 10€ / VVK: 9€ Die zwei Hauptmitglieder der Band, Lucas Warford und Willo Sertain prägen das Doomfolk-Kollektiv aus Portland, Oregon. Sie haben sich bereits als einen der originellsten Acts der Gegend einen Namen gemacht. Die Musik erinnert an Tom Waits und Nick Cave, dessen Düsterheit Three For Silver übernommen hat, und den treibenden Bass Spielereien von alten Primus Songs. Unermüdlich touren die beiden mit wechselnden Mitmusikern seit 2012 durch die USA und Europa, dabei spielen sie oft mehr als 200 Shows pro Jahr. Blue Airtrain Fr. 29.03.2019 21.00 Uhr KISTEnBLUES AK: 12€ / VVK: 10€ Beata Kosowskas, die polnische „First Lady of Blues Harp“steht mit ihrem virtuosen, expressiven Mundharmonikaspiel und ihrem hingebungsvollen Gesang im Mittelpunkt dieses deutsch-polnischen Bluesprojekts.Mit dem Ex Monokel-Kraftblueser Bernd „Kuhle“ Kühnert an der Stromgitarre, Lello Lojewski am Schlagzeug und Jens Saleh am Bass stehen ihr drei Herren zur Seite, die ihrer unbändigen Energie gewachsen sind. Dass sich der Blues hin und wieder als Rock´n´Roll präsentiert, liegt in der Natur dieses kraftvollen Ensembles… Der Münzer Sa. 30.03.2019 21.00 Uhr HARTEkiste AK: 12€ / VVK 10€ Es ist die Erfolgsstory einer vor nicht allzu langer Zeit in Berlin gegründeten Band namens “Der Münzer” mit keinen geringeren als den vormals erfolgreich bei In Extremo langjährig mitwirkenden Gründungs- und Bandmitgliedern:“Thomas der Münzer” und Reiner Morgenroth alias “Der Morgenstern”. Zusammen mit vielen weiteren, exzellenten Musikern aus Berlin zieht die neue Formation seid ihrer Gründung durch zahlreiche Auftritte auf Veranstaltungen im Bereich Metal, Rock und Mittelalterfolk ihre Besucher und Fans auf unvergleichbare Weise in den Bann. AUSSTELLUNG Darsswald und Waldesruh Die Ausstellung von Michael Drewelow führt uns in Bildern und Zeichnungen von Waldesruh nach Norden in den Darsswald. Beide Gegenden sind ihm aus dem Herz gewachsen, hier wie da fühlt er sich zu Hause. Seit Jahren thematisiert Michael Drewelow in seinen Bildern und Zeichnungen den besonderen Reiz der ihn inspirierenden Landschaften. In der aktuellen kleinen Schau widmet er sich mit dem Wald und den Bäumen jeweils prägenden Elementen der Landschaften in der Berliner Randlage und auf dem Fischland / Darss. Zu sehen sind die Exponate vom 6.3.19 bis zum 7.4.19 Vernissage: Mittwoch 6.3.19 um 18.30 Uhr Veranstaltungsort: DIE KISTE derArt gGmbH Heidenauer Str.10 12627 Berlin www.kiste.net Tel.: 030 / 998 74 81 In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn/ Hellersdorf FB Kultur.