Ausstellung »Pirating Presence – Begehren, Fake und Täuschung« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, 19.01.2019 eröffnet um 19 Uhr die Ausstellung »Pirating Presence – Begehren, Fake und Täuschung« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Das Ausstellungsprojekt stellt sieben künstlerische Positionen zu komplexen Fragen der Bildaneignung und -transformation vor. Die Präsentation ist Teil einer Ausstellungsreihe, die von Margret Eicher, Adi Hoesle, Isabel Kerkermeier, Stefan Römer, Heidi Sill, Susanne Wehr und Toni Wirthmüller entwickelt und aus variierenden Perspektiven in sechs verschiedenen Kunstvereinen und Museen 2018 und 2019 realisiert wird. Im Kontext dieser Reihe rückt die Ausstellung in der Galerie Nord das Wecken von Begierden, das Verlangen nach Bildern und die ihnen nicht selten inhärenten Strategien der Täuschung in den Fokus. So schichtet Isabel Kerkermeier gebrauchte Werbeplanen und nutzt die Materialisierung des digitalen Bildes durch Ablösen und Zerfasern nahezu bildhauerisch, um Bereiche von Transparenz und Verschleierung zu generieren. Toni Wirthmüller löst getragene Kleidungsstücke aus ihrem ursprünglichen Kontext und vollzieht mit farbiger Fassung, Fragmentierung und Montage fotografischer Zitate eine Aneignung durch Sampling. Susanne Wehr hingegen legt in ihren fotografischen Arbeiten die unüberschaubaren Archive des Internets zugrunde, fragt nach den Möglichkeiten von Einordnung und Bewertung und lotet das Feld von Bildbegehren und Täuschung aus. Für Margret Eicher sind kunsthistorische Vorlagen das Ausgangsmaterial. Sie verbindet Jacquard-Tapisserien und Motive aus Hochglanzmagazinen als digitale Collagen. Hier trifft Glamour auf Melancholie und Isolation auf Begehren. Heidi Sill setzt sich in ihren Arbeiten mit Projektionsflächen des Körpers, mit Schönheitsidealen und Vanitas auseinander. Ihre textile Installation schafft eine Bühne, die ebenso in Szene setzt wie verschleiert und so mit dem Verlangen spielt. Mit Adi Hoesle ist ein Künstler vertreten, der an den Schnittstellen von Kunst, Technik und Humanwissenschaften arbeitet. Seine digitale Transformation eines Bildes von Gerhard Richter oszilliert zwischen Appropriation und Täuschung. Auch bei den Arbeiten von Stefan Römer sind Fragen nach Aneignung zentral, hier allerdings auf theoretischer Ebene. Mit seinem Gemälde »The Fake Rag« listet er lakonisch internationale Begriffe auf, die Begehren und Täuschung thematisieren. Begleitende Veranstaltungen: Di 12.2.2019, 19 Uhr: Präzise Lügen – Begehren als Wahrheitsfunktion Performativer Vortrag von Dr. Marcus Steinweg Do 21.2.2019, 19 Uhr: Rundgang Die Künstlerinnen und Künstler im Gespräch mit Claudia Beelitz Weitere Informationen zur Ausstellung und den Künstlerinnen und Künstlern finden Sie auf der Website: www.kunstverein-tiergarten.de Mit freundlicher Unterstützung des bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Ausstellung »Pirating Presence – Begehren, Fake und Täuschung« 19.01. – 23.02.2019 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450