Nacht der offenen Kirchen 2019
Am Freitag, dem 24. Mai 2019, um 20 Uhr wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann in der Gedenkkirche Plötzensee, Heckerdamm 226, 13627 Berlin, am Plötzenseer Nachtgebet teilnehmen. Anlässlich der Nacht der offenen Kirchen werden in der Nacht vom 24. auf den 25. Mai viele Kirchtüren in Berlin geöffnet sein. Christliche Gemeinden aller Konfessionen laden ein zu Konzerten, Kirchturm-Besteigungen, Orgelführungen, Gespräch, Lesungen bei Kerzenschein, Imbiss und vielem mehr. Weitere Informationen unter https://www.charlottenburg-nord.de/event/5301649. Im Auftrag Duong