Straßensperrung im Kreuzungsbereich Blumberger Damm / Altentreptower Straße
Auf Grund der Beseitigung von akuten Gefahrenstellen in der Betonfahrbahn wird in der Zeit von Montag, den 28. Oktober 2019, bis Freitag, den 1. November 2019, die Kreuzung Blumberger Damm / Altentreptower Straße gesperrt. Während der Baumaßnahme ist die Zufahrt vom Blumberger Damm in die Altentreptower Straße nur eingeschränkt möglich. Die Umleitung wird über die Hellersdorfer Straße – Cecilienstraße – Blumberger Damm geführt. Die Baukosten belaufen sich auf ca. 25.000 Euro und werden aus Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmenden um Verständnis.