Rahmendienstvereinbarung für die Ausbildung: Einheitliche Standards im Berliner Verwaltungsdienst
Im Berliner Verwaltungsdienst gelten künftig einheitliche Standards für alle Ausbildungsbereiche. Eine entsprechende Rahmendienstvereinbarung wurde heute gemeinsam von der Senatsverwaltung für Finanzen und dem Hauptpersonalrat unterzeichnet. Daran beteiligt waren die Haupt-Jugend- und Auszubildendenvertretung und Hauptvertrauensperson der Schwerbehinderten. Die Rahmendienstvereinbarung ist grundlegend für die Organisation der Ausbildung in den Berliner Senatsverwaltungen, den nachgeordneten Behörden und den Bezirksverwaltungen. In enger Abstimmung mit der Hauptverwaltung und den Bezirksämtern wurden einheitliche Regelungen für Auszubildende in dualen Ausbildungsberufen, Studierende im Pflichtpraktikum, Studierende im dualen Studium sowie Beamtinnen und Beamte auf Widerruf erarbeitet. Für die Betreuung von Auszubildenden werden beispielsweise Arbeitszeitentlastungen gewährt. Hierfür sollen zusätzliche Stellen mit dem Doppelhaushalt 2020/21 veranschlagt werden. Der konkrete Stellenumfang in den Senats- und Bezirksverwaltungen wird im Rahmen der Haushaltsaufstellung beziffert. Finanzsenator Dr. Kollatz: „Primäres Ziel ist es, angesichts des überdurchschnittlich starken Bevölkerungswachstums und voranschreitenden demografischen Wandels leistungsfähig zu bleiben. Die umfangreichen Dienstleitungen und Services für Bürgerinnen und Bürger werden wir auch künftig nur erbringen, wenn genügend qualifiziertes Personal an Bord ist. Umso wichtiger ist diese Rahmendienstvereinbarung für die Ausbildung. Wir nehmen unsere gesellschaftspolitische Verantwortung als öffentlicher Arbeitgeber und Ausbilder wahr und bieten den Nachwuchskräften mit einer Vielzahl von Ausbildungen herausragende Startbedingungen ins Berufsleben.“ Im unmittelbaren Landesdienst in den Haupt- und Bezirksverwaltungen sind mit rund 7.800 Beamtenanwärterinnen und Beamtenanwärtern und rund 2.100 tariflichen Auszubildenden insgesamt rund 9.900 Auszubildende beschäftigt (Stichtag 15. Oktober 2018). Weitere Informationen sind im Internet abrufbar: https://www.berlin.de/sen/finanzen/personal/personalmanagement/personalmanagement-774451.php