Cornelia Becker liest aus „Die Kinder meines Vaters“
Die Autorin Cornelia Becker liest in der Alfred-Döblin-Bibliothek aus ihrer Erzählung „Die Kinder meines Vaters“. Dienstag, den 7. Mai, um 16.15 Uhr Alfred-Döblin Bibliothek, Vivantes Klinikum Am Urban, Dieffenbachstraße 1 Die Alfred-Döblin Bibliothek befindet sich im Foyer des Klinikums. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen zur Lesung erhalten Sie telefonisch unter (030) 130 223 156. Die Alfred-Döblin-Bibliothek ist ein Kooperationsprojekt der ajb gmbh und Vivantes. Die Lesung findet statt in Kooperation mit des Bereiches Stadtteil und Seniorenangebote des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg. Über das Buch: Die Leidenschaft des westfälischen Tankstellenbesitzers und Autohändlers Hannes ist die Aufzucht von arabischen Hengsten. Seine Obsession macht ihn nicht nur zum Außenseiter in dem kleinen Ort auf dem Land, sondern taucht die gesamte Familie in eine ungewöhnliche Welt aus orientalischen Namen, Stall- und Motorenölgerüchen sowie Reisen zu internationalen Pferdeschauen. Es ist seine Tochter Barbara, die die Geschichte ihres Vaters erzählt. Sein Traum scheint in Erfüllung zu gehen, als sich ein für seine Pferdezucht berühmter Scheich aus dem Jemen anmeldet, um einige Pferde zu erwerben. Doch dann läuft alles anders als gedacht, und am Ende stehen viele existenzielle Fragen im Raum. Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782