Mitte Museum: Einladung zur Ausstellungseröffnung
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 8. August 2019, um 18 Uhr eröffnet im Mitte Museum, Pankstraße 47, in Berlin-Wedding die Ausstellung »Wer wir sind und was wir tun – mitten im Museum«. Es begrüßt die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler. Die Leiterinnen des Mitte Museums, Kerstin Sittner-Hinz und Sigrid Schulze, sprechen über den Weg zu einem neuen Museum für den Bezirk. Die Kuratorin Susanne Weiß führt in die Ausstellung ein. Die Eröffnungsfeier findet bei kühlen Getränken und mit musikalischer Untermalung von Wilhelm Klotzek (DJ) im Museum und im Hof statt. Exponate treten in Dialog mit Gegenwartskunst Während die Dauerausstellung des Mitte Museums konzipiert und 2020 eröffnet wird, wirft die Ausstellung »Wer wir sind und was wir tun – mitten im Museum« bereits einen Blick auf die Sammlung und veranschaulicht die Arbeit des regionalgeschichtlichen Museums in Mitte anhand von Video-Interviews mit den Mitarbeitenden. Sie setzt die Museumsobjekte in Dialog mit Gegenwartskunst von Johanna Diehl, Seiichi Furuya, Wilhlem Klotzek, Stephan Kurr, Pia Linz, Kathrin Sonntag und einer künstlerischen Intervention von David Polzin in Zusammenarbeit mit Cornelia Herfurtner. Die Ausstellung wird von Susanne Weiß in Zusammenarbeit mit Theo Thiesmeier kuratiert und ist bis zum 31. Oktober 2020 zu sehen. Warum befindet sich ein Bodenbelag in der Sammlung des Mitte Museums, der an einen Perser-teppich erinnert, aber ein großes Stück Linoleum ist? Wer kann etwas über dieses Ausstel¬lungsstück und andere Objekte aus der Sammlung sagen, über ihre Herkunft, ihre Geschichte, ihre Form? Fragen wie diese sind zentral für die Arbeit in einem Museum. Museumsarbeit sieht einfach aus, ist sie aber nicht. Die Ausstellung veranschaulicht die Arbeit des Mitte Museums anhand ausgewählter Objekte entlang der fünf Kernaufgaben Ausstellen, Bewahren, Forschen, Sammeln und Vermitteln. Die Ausstellung geht forschend und humorvoll den Beziehungen zwischen Dingen, Arbeitsfeldern und Menschen nach und bezieht in die Inszenierung künstlerische Beiträge ein. Museum wird seit 2016 modernisiert Susanne Weiß ist studierte Museologin, lebt und arbeitet als Kuratorin und Kunstvermittlerin in Berlin. Nach ihrer Tätigkeit als Direktorin des Heidelberger Kunstvereins (2012-2016) ist sie seit 2017 Lehrkraft für besondere Aufgaben für Ausstellen, Präsentieren, Netzwerk Kunst an der Burg Giebichenstein Kunsthochschule Halle. Im Herbst 2017 eröffnete die ifa-Tourneeausstellung „Das Ereignis eines Fadens“ am Kunsthaus Dresden, die sie gemeinsam mit Inka Gressel kuratiert. Der Ausstellung ging ein Vergabeverfahren für die Entwicklung eines künstlerisch-kuratorischen Konzepts für fünf Ausstellungsräume im Museum voraus, die nun der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden. Ziel ist, die Prozesshaftigkeit und den Werkstattcharakter der Entwicklung der Ausstellungs- und Vermittlungsarbeit des Museums zu thematisieren. 2016 wurde das Museumsgebäude wegen umfangreicher Sanierung geschlossen. In der Zeit fanden Sonderausstellungen an anderen Orten sowie museumspädagogische Angebote wie Workshops in Schulen und Führungen im Stadtraum statt. Die Sanierung lässt heute ein technisch modern ausgestattetes, denkmalgerecht saniertes Museum erstrahlen, das durch einen Aufzug weitestgehend barrierefrei ist. Ausstellung »Wer wir sind und was wir tun – mitten im Museum« Laufzeit: 09.08.2019 – 31.10.2020 Eröffnung: Do, 08.08.2019, 18 Uhr Mitte Museum – Regionalgeschichtliches Museum für Mitte, Tiergarten, Wedding in Berlin Adresse: Pankstraße 47, 13357 Berlin Öffnungszeiten: Sonntag bis Freitag, 10 – 18 Uhr | Der Eintritt ist frei. Das Museum ist weitestgehend barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 460 60 19 23 oder per E-Mail an: wilhelm@mittemuseum.de Medienkontakt: #kulturmitte, #mittemuseum Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Mitte Museum, Bernd Mannhardt, Tel. (030) 460 60 19 – 0