Lichtenberg ausgezeichnet als „FahrradStadtBerlin“ 2019
Lichtenberg macht mobil: Der Bezirk hat ein bezirkliches Mobilitätskonzept entwickelt und bietet klimafreundliche Mobilitätsangeboten an. Das hat sich gelohnt: Die Berliner Senatsverwaltung für Umwelt Verkehr und Klimaschutz verleiht am Samstag, 27. April, um 11 Uhr im Rahmen der „VELOBerlin“ zum zehnten Mal die Auszeichnung „FahrradStadtBerlin“. Ausgezeichnet werden die Bezirke Lichtenberg und Spandau für ihr gemeinsames Projekt „fLotte – kommunal“. Dahinter verbirgt sich ein kostenfreier Lastenfahrradverleih an kommunalen Verleihstationen wie Bibliotheken, Stadtteilzentren oder dem Museum Lichtenberg. Finanziert wird das Projekt aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird die Auszeichnung in Form einer Urkunde im Hangar 6 im Flughafen Tempelhof auf der rbb-Bühne entgegennehmen: „Ich bin sehr stolz auf meine Kolleginnen und Kollegen. Denn so ein Projekt ist nur möglich, wenn alle gemeinsam an einem Strang ziehen und kreativ, mutig und engagiert eine Idee verfolgen. In diesem Fall erfolgte dies sogar über die Bezirksgrenzen hinaus, darin liegt eine weitere Besonderheit des Projektes. Mich freut sehr, dass die Nachfrage nach den kostenlosen Leihrädern sehr hoch ist und von Jugendlichen bis zu Seniorinnen und Senioren alle die Räder gerne ausprobieren“, sagt Michael Grunst. Die Auszeichnung „FahrradStadtBerlin“ wird jährlich als Anerkennung für Verdienste um die Förderung des Radverkehrs in Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz verliehen. Damit sollen Maßnahmen und Aktivitäten ausgezeichnet werden, die in besonderem Maße zur Förderung des Radfahrens im Berliner Stadtverkehr beitragen. „Die vermehrte Nutzung des Fahrrades kann einen erheblichen Beitrag zu einem umweltfreundlichen und kostengünstigen Stadtverkehr leisten. Seine Förderung ist deshalb ein wichtiges Anliegen der Berliner Verkehrspolitik. Aus diesem Grund bedanken wir uns ganz besonders für Ihr Engagement“, so die Jurybegründung der Senatsverwaltung. Der Lichtenberger Norbert Pobbig (61) hat das Lastenrad „Anna“ schon oft ausgeliehen. Er erklärt: „Ich bin ein Fan der kommunalen Flotte und habe tatsächlich auch durch die fLotte mein privates Auto abgeschafft.“ Hintergrund: In Lichtenberg können im Rahmen des Projekts „fLotte – kommunal“ seit Oktober 2018 kostenfrei Lastenräder bis zu drei Tagen ausgeliehen werden. Die Räder müssen online unter flotte-berlin.de reserviert und zu den angegebenen Ausleihzeiten in den Verleihstation abgeholt werden. In Lichtenberg sind Lastenfahrräder an folgenden zehn Stationen ausleihbar: Stadtteilzentrum „Kiezspinne“, Schulze-Boysen-Straße 38, 10365 Berlin (Rad Bruno) Nachbarschaftszentrum IKARUS, Wandlitzstr. 13, 10318 Berlin (Rad Ikarus) Museum Lichtenberg, Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin (Rad Victoria) Nachbarschaftszentrum BENN, Warnitzer Str. 14, 13057 Berlin (Rad Ben -noch vermisst-) Begegnungsstätte RBO – Inmitten gGmbH, Paul-Junius-Str. 64 A, 10369 Berlin (Rad Roberto) Interkultureller Garten Lichtenberg, Liebenwalder Str. 12, 13055 Berlin (Rad Zoe) Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin (Rad Egon) Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin (Rad Anton) Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Str. 9, 10319 Berlin, (Rad Bodo) Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, 13051 Berlin Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Klimaschutzbeauftragte Kirsten Schindler Telefon: (030) 90296-4205 | E-Mail