Mit den 23. Künstlerischen Werkstätten „Sichtbar machen“
In der Zeit vom 28. Januar bis 31. Januar 2019 finden die nunmehr 23. Künstlerischen Werkstätten des Bezirks Marzahn-Hellersdorf statt. Unter dem Thema „Sichtbar machen“ werden sich 175 angemeldete Schülerinnen und Schüler aus elf Schulen eine Woche lang in einem Workshop ihrer Wahl künstlerisch betätigen. Das Thema hat angesichts des 40-jährigen Jubiläums des Bezirks natürlich eine besondere Dimension. Gearbeitet wird in verschiedenen Schulen, in der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf und – erstmals mit dabei – in der Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger. Mit siebzehn unterschiedlichen Workshops ist das Werkstattangebot breit gefächert und reicht vom Skulpturenbau, dem keramischen Gestalten über die Malerei bis hin zu Street- oder Tapeart: WERKSTATTANGEBOT 2019 1 Die fantastische Welt der Mikroorganismen Leitung: Sandra Schmidt, Bildende Künstlerin Ort & Zeit: Jugendkunstschule Marzahn – Hellersdorf, 9:00 – 14:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 3 – 6 2 Was Bäume erzählen Leitung: Frau Dr. Ebert Ort & Zeit: MARCANA- Schule, 9:00 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Ab Klasse 5/6 3 Recycling-Architekten Leitung: Birgit Schöne, Bildende Künstlerin Ort & Zeit: Jugendkunstschule Marzahn – Hellersdorf, 9:00 – 14:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 4-6 4 Plastik-Transformator Leitung: Berbo Thierfelder, Bildender Künstler Ort & Zeit: Jugendkunstschule, 9:00 – 14:00 Uhr Klassenstufe: Ab Klasse 8 5 Das Experiment Leitung: Steven Jahns Ort & Zeit: JFE Anna Landsberger, 9:30 Uhr – 13:30 Uhr Klassenstufe: Klasse 5 / 6 6 Verborgenes meiner Stadt sichtbar machen Leitung: Frau Walther und Frau Wolfram Ort & Zeit: Tagore Gymnasium, 9:00 – 13:30 Uhr Klassenstufe: ab Klasse 9 7 Schräge Vögel, Fische und anderes Getier Leitung: Frau Sorgatz Ort & Zeit: Jean-Piaget Schule, 9:00 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 7-10 8 Experimentelles Drucken Leitung: Frau Schröder/ Herr Kentzler Ort & Zeit: Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium, 9:00 – 13:30 Uhr Klassenstufe : Ab Klasse 7 9 Verwirrung stiften – Optische Täuschungen Leitung: Frau Felgentreu Ort & Zeit: Haeckel – Schule, 9:00 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 8-12 10 Kleine Quelle (schulinterne Werkstatt) Leitung: Frau Bückert, Kunst- Sonderschullehrerin Ort & Zeit: Schule am Mummelsoll Klassenstufe: Ab Klasse 8 11 Kaleidoskope Leitung: Frau Klingbeil Ort & Zeit: Caspar – David – Friedrich Schule, 9:00 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 7-10 12 Dosen aus Ton Leitung: Frau Griese Ort & Zeit: Haeckel – Schule, 8.30 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 7-10 13 Stimmungsvolle Farben – lebendige Malerei Leitung: Frau Czerny, Frau Karsch, Herr Karsch Ort & Zeit: Bücherwurm Schule am Weiher, 8:30 – 13:30 Uhr Klassenstufe: Klasse 5-6 14 Licht – und das bunt Leitung: Frau Wagner Ort & Zeit: Caspar – David – Friedrich Schule, 8:30 – 13:30 Uhr Klassenstufe : Ab Klasse 8 15 Köpfe nach Modigliani Leitung: Frau Ladig Ort & Zeit: Schule am Rosenhain, 9:30 – 13:30 Uhr Klassenstufe: Klasse 8-10 16 Street Art / Tape Art – Kleben ohne Ende Leitung: Herr Krebs Ort & Zeit: Jean-Piaget Schule, 9:00 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Ab Klasse 6 17 Experimentelle Kunst Leitung: Frau Kolitsch Ort & Zeit: Pusteblume Grundschule, 8:30 – 13:00 Uhr Klassenstufe: Klasse 5-6 Im Anschluss an die Werkstattwoche, in der die Kunst entsteht, wird eine gemeinsame Ausstellung gestaltet. Vom 9. März – 9. Mai 2019 werden die Arbeiten im Ausstellungszentrum Pyramide in der Riesaer Straße 94 zu sehen sein. Die Eröffnung der Ausstellung findet am 9. März 2019 um 11:00 Uhr im Ausstellungszentrum Pyramide statt. Das Rahmenprogramm wird von Schülerinnen und Schülern der Mummelsoll-Schule mit Klangskulpturen gestaltet. Alle Mitschülerinnen und Mitschüler, Eltern, Lehrende und Interessierte sind zur Präsentation der entstanden Werke herzlich eingeladen. In diesem Jahr wurden die künstlerischen Werkstätten durch die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf organisiert und betreut. Die künstlerischen Werkstätten werden unterstützt durch den Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, die Senatsverwaltung für Bildung, Außenstelle Marzahn-Hellersdorf, durch das Schulamt und die beteiligten Lehrerinnen und Lehrer der Marzahn-Hellersdorfer Schulen. Ansprechpartnerinnen und –partner: Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf Kummerower Ring 44 12619 Berlin Pädagogischer Leiter: Thomas Theus Tel.: (030) 561-3061 Mail: jks.berlin.mh@gmail.com Ausstellungszentrum PYRAMIDE Riesaer Str. 94 12627 Berlin Leiterin: Frau Winkler Tel.: (030) 90293-4132 www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Kulturelle Bildung im Fachbereich Kultur Helena Knorr Tel.: (030) 90293-4133 E-mail: helena.knorr@ba-mh.berlin.de