Integrationspreis Lichtenberg 2019 verliehen
Der Bezirk Berlin-Lichtenberg wächst und wird vielfältiger. Menschen aus der ganzen Welt leben im Bezirk. Um dieser positiven Entwicklung gerecht zu werden, braucht es auch eine moderne, divers arbeitende Bezirksverwaltung. Das war der Grund dafür, dass der Bezirk Lichtenberg ein bezirkliches Integrationskonzept zur weiteren Entwicklung der interkulturellen Öffnung der Verwaltung in Auftrag gegeben hat. In diesem Rahmen wurden auch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Verwaltung befragt. Eine der Anregungen der Mitarbeitenden in diesen Gesprächen war, positive Beispiele für eine gelungene Integration bzw. entsprechendes Engagement einzelner Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter öffentlich zu würdigen. Deshalb lag es nahe, die Vergabe des Integrationspreises 2019 unter dieses Motto zu stellen. Gesucht wurde eine Mitarbeiterin oder ein Mitarbeiter, die sich den gestiegenen Anforderungen eines immer vielfältiger werdenden Bezirkes stellen und eine entsprechendes Vorbild für andere Beschäftigte sind. Unter den zahlreich eingegangenen Vorschlägen wurde von der Jury zur Vergabe des Preises Frau Doris Bojic, Mitarbeiterin des Ordnungsamtes, einstimmig ausgewählt. Der Integrationspreis 2019 wurde im Rahmen der Feierstunde zum Tag der Deutschen Einheit am Dienstag, 1.Oktober 2019, im Kulturhaus Karlshorst verliehen. Frau Bojic setzt sich seit Jahren engagiert, ausgewogen und mit Empathie für ein nachbarschaftliches Miteinander in unserer bezirklichen Stadtgesellschaft ein. Ihre Aufgaben sind in Hinblick auf die Themen Zuwanderung und Integration sehr vielfältig. Ganz gleich ob sie auf Bürgerversammlungen auftritt, Ortsbegehungen und Kiezspaziergänge begleitet oder Bürgeranliegen bearbeitet, immer hat sie das Miteinander und den Ausgleich von Bedürfnissen und Interessen von Nachbarinnen und Nachbarn unterschiedlicher Herkunft und Kultur im Blick. Eine besondere Sensibilität entwickelte Frau Bojic für aus Südosteuropa zugewanderte Einzelpersonen und Familien, welche unter prekären Verhältnissen arbeiten und wohnen müssen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gratuliert Doris Bojic herzlich: „Ich danke Frau Bojic für die fantastische Arbeit, die sie im Bezirksamt leistet, selbstlos und oft über die nötigsten Anforderungen hinaus. Sie behandelt alle Bürgerinnen und Bürger gleich und ist stets um einen eine faire Lösung bemüht. Eine Frau, die das Herz am richtigen Fleck hat und die für ihre Ehrlichkeit von ihren Kolleginnen und Kollegen wertgeschätzt wird.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Tel.: (030) 90296 – 3907 | Email