Wahlbeteiligung um 12.00 Uhr: 21,7 Prozent
Die Wahl in den 1.800 Berliner Wahllokalen verläuft bisher ruhig – besondere Vorkommnisse wurden nicht gemeldet. Bis zum Mittag haben 21,7 Prozent der Wahlberechtigten in Berlin bei angenehmen Temperaturen ihre Stimme abgegeben. Damit lag die Beteiligung zu diesem Zeitpunkt um 4,2 Prozentpunkte höher als bei der letzten Europawahl 2014 (17,5 Prozent). Die höchste Wahlbeteiligung zur Mittagszeit wird aus Steglitz-Zehlendorf gemeldet (24,3 Prozent), die niedrigste aus Neukölln mit 19,2 Prozent.