Frühlingskonzert des Berolina Chorensemble Köpenick
Das Berolina Chorensemble Köpenick singt wieder für Sie das traditionelle Frühlingskonzert, unter dem Motto: “Seht am Strauch die Knospen springen” am Sonntag, dem 7. April 2019 – 16:00 Uhr in der Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule in Alt-Köpenick, Freiheit 15. Wir begrüßen als Gesangssolist Yan Le, Bariton (Musikschule Brandenburg), Pianist: Bert Temme. Der Zugang ist barrierefrei. Eintritt: 9,00 € Karten unter: www.berolina-chorensemble.de oder Tel: (030) 564 009 80 Eventuelle Restkarten: an der Abendkasse