Vom Columbia-Haus zum Schulenburgring, eine geschichtsträchtige Führung mit Joachim Dillinger
Im Columbia-Haus beim Flughafen Tempelhof befand sich ein frühes KZ, in dem tausende Gegner des Nationalsozialismus gefangen gehalten und gefoltert wurden. Im Haus Schulenburgring 2 wurde die Berliner Kapitulation unterzeichnet. In diesem Haus wohnte auch eine jüdische Familie, von der drei Mitglieder 1943 deportiert und ermordet wurden. Der Rundweg führt vom Mahnmal für die Opfer des KZ am Columbiadamm zur ehemaligen Synagoge in der Mussehlstraße und zum Haus der Berliner Kapitulation. Termin: Samstag, den 10. August um 14:00 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Treffpunkt: Luftbrückendenkmal am Platz der Luftbrücke Weitere Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Informationen zur Geschichte des Hauses sind auf der Internetseite des Schulenburgrings 2 zu finden. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde