Finissage der Ausstellung "ZEITKREISE - Christel Bachmann Malerei und Grafik"
Am Donnerstag, den 31. Oktober 2019, um 17:00 Uhr, lädt der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf zur Finissage der Ausstellung “ZEITKREISE – Christel Bachmann Malerei und Grafik” in das Ausstellungszentrum Pyramide. Zum Abschluss der Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide gibt es noch ein ganz besonderes Angebot für Liebhaberinnen, Liebhaber und alle, die es bis dahin nicht in die Schau geschafft haben: Einen musikalischen Rundgang durch die Ausstellung mit der Malerin Christel Bachmann begleitet von der Geigerin Angelika Steinbeck. Christel Bachmann führt das Publikum durch ihre Personalausstellung von über 80 Bildern und berichtet von Hintergründen und Motivationen, die ihren Werken zugrunde liegen. Viele ihrer Bilder sind zu klassischer und neuer Musik entstanden. Angelika Steinbeck, die selbst auch von Christel Bachmann porträtiert wurde, spielt dazu auf der Bratsche. Bei einer Tasse Tee oder einem Glas Wein kann man dann gerne miteinander ins Gespräch kommen. Eine Veranstaltung des Fachbereichs Kultur Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin www.ausstellungszentrumpyramide.de Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr Eintritt frei