Dankeschön-Empfang
Traditionell bedankt sich der Bezirk mit einem Empfang bei den Organisationen und Einrichtungen, die in unterschiedlicher Weise die Sicherheit der hier lebenden und arbeitenden Menschen gewährleisten, für die vertrauensvolle Zusammenarbeit. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen begrüßen aus diesem Anlass am Mittwoch, dem 27. November 2019 öffentlich Bedienstete und freiwillige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Polizei, Feuerwehr, Bundeswehr, Reservisten, Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft e.V. (DLRG), Technischer Hilfswerk (THW) und Malteser-Hilfsdiensten zum traditionellen Empfang im Bürgersaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin. Im Auftrag Duong