Saison der Wasserspielplätze 2019
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Damit die Kinder des Bezirks Mitte von Berlin auch in diesem Jahr bei sommerlichen Temperaturen im und mit Wasser spielen können, wurde die Saison am 17. Mai 2019 an folgenden Standorten eröffnet: Weydemeyerstraße Goethepark, Schillerpark, Eichendorffstraße Volkspark Weinbergsweg Die Wasserspielplätze werden täglich ab einer Temperatur von 25°C von 10 bis 18 Uhr betrieben. Die Wasserspielbereiche sind zum Teil mit einer automatischen Steuerung ausgestattet, so dass der Betrieb erst bei der tatsächlichen Temperatur aufgenommen wird. Bei den Wasserspielplätzen Singerstraße und Goethepark muss aufgrund von Auflagen des Gesundheitsamtes ein ständiger Wasserablauf gewährleistet sein, so dass keine Spielbereiche mit stehendem Wasser möglich sind. Für die Singerstraße ist eine erneute Probeentnahme durch die Berliner Wasserbetriebe erforderlich. Bis dahin ist dieser Wasserspielplatz leider noch nicht freigegeben. Der Betrieb der Wasserspielplätze findet nach der angegebenen Temperaturvorhersage der Berliner Abendschau statt. Bei Gewitter- und Sturmvorhersagen ist aus Sicherheitsgründen kein Betrieb möglich. Voraussichtlich endet die Saison am 15. September 2019. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Frau Tielscher, Tel.: 030/901833137 Herr Hain, Tel.: 030/901833142 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 030 9018 32757