Wunschbäume in den Rathäusern Tiergarten und Wedding aufgestellt
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: In diesem Jahr beteiligt sich das Bezirksamt Mitte wieder an der Wunschbaumaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ Selbst gebastelte oder gemalte Wünsche können im Foyer des Rathaus Tiergarten und im Rathaus Wedding vom festlichen geschmückten Weihnachtsbaum gepflückt und erfüllt werden. In diesem Jahr kommen sie von Kindern aus vier Einrichtungen im Bezirk Mitte. Ziel der Wunschbaumaktion ist es, Familien in schwierigen Situationen zu unterstützen. Die Geschenke dürfen maximal 25 Euro kosten, die beschenkten Kinder werden nur mit Vornamen und Alter genannt, um ihre Anonymität zu wahren. Bis zum 13.12.2019 können die Geschenke im jeweiligen Rathaus abgegeben werden, gemeinsam mit Freiwilligen werden sie dann am 16.12.2019 verpackt. Die Eltern der Kinder können anschließend die Pakete abholen. Begonnen hat der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ mit seiner Aktion 2014, bis heute kamen viele Unterstützer hinzu. 2018 wurden so berlinweit rund 1500 Herzenswünsche erfüllt. In diesem Jahr stehen Wunschbäume in zwölf Berliner Rathäusern, in Berliner Unternehmen und Behörden. Neben vielen Kindertagesstätten nehmen unter anderem die Deutsche Krebsgesellschaft, das Stadteilzentrum Steglitz, das Klinikum Buch, das Kinderhospiz Berliner Herz, Kolibri e.V., Kindergärten für Schutzsuchende und viele weitere Berliner Einrichtungen teil. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de