Eröffnung des neuen Kiez-Gartens am Haus an der Kastanienallee
Am Mittwoch, dem 15. Mai 2019, um 15:30 Uhr, wird der neue Kiez-Garten am Haus an der Kastanienallee 55, 12627 Berlin, offiziell eröffnet. Als Gäste werden der Staatssekretär der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Stefan Tidow und die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie Gordon Lemm teilnehmen. Der Kiez-Garten wurde von September 2016 bis Oktober 2018 komplett umgestaltet und wird nun offiziell dem Haus an der Kastanienallee und den Nutzerinnen und Nutzer übergeben. Der feierliche Akt ist mit einem Familien-Gartenfest verbunden, das um 14:30 Uhr beginnt. Eingeladen sind alle Nutzerinnen und Nutzer und Anwohnerinnen und Anwohnern des Hauses. Angeboten werden unter anderem Artistik, Tanz, Kinder-Schminken, Ponyreiten, Bastelangebote und eine Hüpfburg. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt. Organisiert wird die Veranstaltung durch die AWO Kreisverband Spree-Wuhle, Metrum Berlin und die pad gGmbH. Das Vorhaben „Familienhaus Kastanie – Aufwertung der Außenanlage“ wurde im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin. Weitere Informationen auf www.pad-berlin.de