"Heute Nacht oder nie", musikalische Veranstaltung am Di, 26.11.2019
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf folgendes Veranstaltungsangebot für Bürgerinnen und Bürger hin: “Heute Nacht oder nie” mit Musikbegleitung der besonderen Art wird der Berliner Kabarettist Arnold Krohne in diesem Programm vorwiegend deutsche, aber auch internationale Songs und Chansons präsentieren. Eine Melange unter anderem von Mireille Mathieu, Dean Martin oder Hildegard Knef wird Sie passend zum Jahresende in Hochstimmung versetzen! Lassen Sie sich von dieser abwechslungsreichen Reise durch verschiedenste musikalische Welten verwöhnen! Seit 2005 ist er Leiter der “Chansonschule Berlin”. Seit 1997 gastiert Arnold Krohne mit unterschiedlichen Programmen an Berliner Bühnen so wie in anderen deutschen Städten. Er war in Berlin u.a. zur Gast in der “Bar Jeder Vernunft”, dem “Chamäleon-Variete“ und dem “Roten Salon” der Freien Volksbühne. Die Berliner Zeitung schrieb: “…Arnold Krohne zieht mit seiner irrwitzigen Vorstellung das Publikum in seinen Bann…” und die Berliner Morgenpost: “…mal rauchig, mal samtig-erotisch, mal aber auch herzzerreissend schrill.” Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Di, 26.11.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € inkl. Kaffeegedeck Anmeldung: Anmeldung empfohlen entweder persönlich im Maria-Rimkus-Haus oder bei Frau Liebchen, Tel. (030) 90299 6531