Februar-Ausgabe des Newsletter „Kultur und Mehr“ ist erschienen
„Die neueste Ausgabe des Newsletters enthält umfangreiche Informationen über die Aktivitäten der Reinickendorfer Kultureinrichtungen. Unter anderem über die Fortsetzung von zwei inzwischen etablierten Veranstaltungsreihen: „Literatur – live in Tegel“ in der Humboldt-Bibliothek und „Reinickendorf Classics“ im Ernst-Reuter-Saal“, sagt die zuständige Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Aber dies ist noch nicht alles. Die Bibliotheken geben wieder aktuelle Lesetipps, auch für Hörbücher, und das Museum Reinickendorf sowie die Graphothek bieten ebenso zahlreiche Aktivitäten. Bestellen kann man den Newsletter unter Kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de.