Spiel einfach Deine Noten an! - Neues E-Piano im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Mitten im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek steht seit neuestem ein E-Piano zum Anspielen der ausleihbaren Noten. Zum Bestand der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zählen 33.000 Notenbände, die nun jederzeit von Interessierten während der Öffnungszeiten ausprobiert werden können. Das E-Piano wurde direkt neben dem gut sortierten Klaviernotenbestand platziert und kann mit Kopfhörer ohne Voranmeldung gespielt werden. Klavierspieler, die ungestört üben möchten, können den Klavierraum nach vorheriger Anmeldung für zwei Stunden am Tag kostenfrei nutzen. Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist montags bis freitags von 10:00 20:00 Uhr geöffnet, samstags von 12:00 17:00 Uhr. Weitere Informationen: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei