Konzeptworkshop zur Zukunft des ehemaligen Edelweiß
Das Bezirksamt und der Parkrat des Görlitzer Parks laden gemeinsam zum Konzeptworkshop zur Zukunft des Gebäudes des ehemaligen Edelweiß. Bezirksstadtrat Florian Schmidt wird an der Veranstaltung teilnehmen. Die Ergebnisse fließen in die Auslobung für ein Nutzungskonzept ein. Café, Yogastudio, Nachbarschaftsküche oder Multifunktionsraum- welche Nutzungen braucht der Kiez und wie können die Räume in “Haus 2” offen für unterschiedliche Gruppen sein? Das soll beim Workshop erarbeitet werden. Samstag, den 16. März 2019 von 12 bis 15 Uhr Jugendzentrum Kreuzer, Görlitzer Straße 1 Vor dem Workshop gibt es um 11 Uhr die Möglichkeit, das Haus 2 (das ehemalige Edelweiß) zu besichtigen. Treffpunkt hierfür ist die Terrasse neben dem Gebäude. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843