Druckfrisch: Lichtenberger Erfolgsgeschichten
Berliner Luft ist nicht nur ein Pfefferminzlikör, sondern auch ein Hersteller von Klimatechnik! Solche und ähnlich spannende Unternehmensinformationen finden sich in der neuen 76-seitigen Broschüre, der Lichtenberger Wirtschaftsförderung. Darin werden 18 interessante Lichtenberger Unternehmen und Institutionen vorgestellt. Neben allseits bekannten Größen wie der BVG und der Schultheiss-Brauerei sind dabei auch kleinere Perlen wie der Diamantwerkzeughersteller „dopa diamond tools“ oder der Pappmöbelproduzent „room in a box“. Überschrieben ist das Ganze mit „Lichtenberger Erfolgsgeschichten“. Die Broschüre stellt einen Teil des Wirtschaftsstandorts Lichtenberg vor und soll sowohl bei Arbeitgebern als auch bei Konsumenten Interesse wecken auf mehr. Schließlich verfügt Bezirk über eine breit gefächerte Unternehmenslandschaft. Sie reicht vom Dienstleistungssektor über das verarbeitende Gewerbe bis hin zu mittelständischen Traditionsunternehmen, spezialisierten Industriezulieferern und High-Tech-Unternehmen. Zudem bereichern Kultur- und Forschungsstätten sowie Sporteinrichtungen den Bezirk. „Mir ist wichtig, dass wir unsere erfolgreichen Unternehmen, die teilweise Weltmarktführer in ihrem Bereich sind, stärker nach außen tragen und damit für unseren Wirtschaftsstandort werben. Die porträtierten Unternehmen sowie Kultur- und Forschungseinrichtungen zeichnen sich vor allem durch innovatives Denken, Engagement und Fachwissen aus“, sagt die Lichtenberger Wirtschaftsstadträtin Birgit Monteiro (SPD). Die Broschüre ist im Rahmen des Projektes „Wirtschaftsorientiertes Stadtmarketing – Lichtenberg im Wettbewerb“ entstanden und liegt ab sofort im Büro für Wirtschaftsförderung im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6 aus. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 | E-Mail