Goethe über Musik und Musiker: Konzert mit Lesung in der Humboldt-Bibliothek
Am 27. September 2019 um 19.30 Uhr bietet sich in der Humboldt-Bibliothek in Tegel eine besondere Gelegenheit, mehr über Goethes Verhältnis zur Musik und seine Gedanken zu den Komponisten und Musikern seiner Zeit zu erfahren. Im lockeren Wechsel von Klavierstücken und gelesenen Beiträgen nimmt sich das beliebte Duo Orpheo dieses Themas an. Das Duo wird den musikalischen Bogen von der Barockmusik (Händel, Bach) über die Klassik (Mozart, Beethoven) bis zur Romantik (Schubert, Hummel, Mendelssohn, Paganini u.a.) schlagen. Ein musikalisch-literarisches Konzert für alle, die ihr Goethebild vervollkommnen möchten. Auftretende Künstler sind die Pianistin Susanne Kowal und ihr Mann Antoine Saad (an der Violine), der lange Jahre (1971-2003) als erster Geiger beim Deutschen Symphonie-Orchester Berlin (ehemaliger Rias) wirkte. Gemeinsam konzertieren sie seit vielen Jahren erfolgreich weit über die Grenzen Berlins hinaus. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de