Edler Tropfen aus Schöneberger Trauben
Bezirksbürgermeisterin Schöttler und Bezirksstadträtin Heiß halfen bei der diesjährigen Weinlese in der bezirklichen Gartenarbeitsschule In vino veritas. Im Wein steckt die Wahrheit. Gemeinsam mit einigen Bürger_innen haben Mitglieder des Vereins zur Förderung des Weinbergs und der Gartenarbeitsschule in Berlin-Schöneberg die Trauben am Schöneberger Weinberg gelesen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksstadträtin Christiane Heiß haben auch tatkräftig mit angepackt. Mit gut 300 Kilogramm Trauben fiel die Lese 2019 geringer aus als im Vorjahr (rund 400 Kilogramm). Trotzdem freuten sich die Vorstände des Vereins zur Förderung des Weinbergs und der Gartenarbeitsschule in Berlin-Schöneberg e. V., die früheren Bezirksbürgermeister Michael Barthel, Rüdiger Jakesch und Dieter Hapel, über die ausgezeichnete Qualität des 2019er Jahrgangs. Michael Barthel sagte: bq. Ich vermute, dass er vom Zuckergehalt und vom Aroma noch besser als der 2018er Wein wird. Die 200 Rebstöcke am Weinberg in der Gartenarbeitsschule Schöneberg wurden 1988 vom Kreis Bad Kreuznach, Partnerkreis des Bezirks Tempelhof-Schöneberg, gestiftet. Wie in jeder Saison nach der Lese wurden die Trauben direkt in die Pfalz gefahren und an die Winzergenossenschaft Meddersheim übergeben. Dort werden sie gereinigt, in einer Maschine gekeltert, in Tanks ab- und im Mai in Flaschen umgefüllt. Im Juli 2020 kehren die Trauben als fruchtig-trockener Riesling in rund 300 Flaschen zurück nach Berlin-Tempelhof-Schöneberg. Die edlen Tropfen werden ausschließlich für repräsentative Zwecke verwendet. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Seit 1964 verbindet uns mit dem Kreis Bad Kreuznach eine lebendige Partnerschaft. Mit der liebevollen Pflege des Weinbergs verleihen wir der Verbundenheit mit den Menschen in der Pfalz und ihren Traditionen Ausdruck. Die Weinlese am Schöneberger Weinberg bereitet mir jedes Jahr aufs Neue eine große Freude. Kontakt: Pressestelle Telefon: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle