Englischsprachige Veranstaltung: Film Screening »Donna Haraway: Story Telling for Earthly Survival« im Bärenzwinger
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der aktuellen Ausstellung »Worlding it Otherwise or Else« im Bärenzwinger wird am Mittwoch, 10.04.2019 ab 19 Uhr der Film »Donna Haraway: Story Telling for Earthly Survival« von Fabrizio Terranova gezeigt, mit Einführung und anschließender Diskussion mit Isabel de Sena. Der Abend findet in englischer Sprache statt. Die feministische Denkerin und Wissenschaftshistorikerin Donna Haraway bricht in ihren Texten mit etablierten Kategorien wie Mensch, Tier, Maschine und fordert essentialistische Vorstellungen von Gender heraus. Der Film »Donna Haraway: Story Telling for Earthly Survival« von Regisseur Fabrizio Terranova präsentiert Haraway als leidenschaftliche Geschichtenerzählerin und zeigt eine spielerische und spannende Auseinandersetzung mit ihrem Leben, ihren Einflüssen und Ideen. Isabel de Sena ist freie Kuratorin und Autorin an der Schnittstelle von feministischer Technowissenschaft und Kunst. In ihren jüngsten Projekten arbeitete sie zusammen mit dem ISFF Oberhausen, dem Kasseler Dokfest, dem DAAD Berlin, diffrakt Berlin, Martin-Gropius-Bau Berlin, Pasadena Arts Council L.A. und Tokyo Wonder Site. Isabel ist derzeit Dozentin am NODE Center for Curatorial Studies, seit 2016 Gastdozentin am California Institute of the Arts und Gastkuratorin für das Projekt »M/others and Future Humans« (Laboratory for Aesthetics and Ecology). Ausblick: 28.04.2019, 15 Uhr: Gallery Weekend Special Performance: Aran Kleebaur und Liesa Sophie Harzer Kuration Ausstellung und Veranstaltungen Marie-Christin Lender, Christopher Weickenmeier Evelyn Gregel, Nandita Vasanta Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütung und Ausstellungsfonds. Weitere Informationen finden Sie auf der Website: www.baerenzwinger.berlin Film Screening »Donna Haraway: Story Telling for Earthly Survival«: 10.04.2019, 19 Uhr Ausstellung »Worlding it Otherwise or Else«: bis 28.04.2019 Bärenzwinger, Im Köllnischen Park, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag, 11 – 19 Uhr | Der Eintritt ist frei. Der Bärenzwinger ist barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Rufnummer (030) 9018 37461 oder per E-Mail an: info@baerenzwinger.berlin Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur: Evelyn Gregel, Tel. (030) 9018 37461