Neuköllns Bürgerämter bleiben am 6. November geschlossen
Am Mittwoch, den 6. November, bleiben alle Neuköllner Bürgerämter ganztägig geschlossen. Der Grund hierfür ist die jährliche Personalversammlung des Bezirksamts Neukölln. Betroffen sind die Standorte Zwickauer Damm 52, Blaschkoallee 32, Donaustraße 29, Sonnenallee 107 sowie Alt-Buckow 16 und Alt-Rudow 60. Die Bürgerinnen und Bürger werden um Verständnis gebeten, dass in diesem Zeitraum keine Beratungen und auch kein Not-dienst möglich sind. Es können auch keine Dokumente abgeholt werden. Informationen der anderen Berliner Bürgerämter Ihr Bürgeramt Neukölln