Der Blaufraß oder die Abenteuer des Ratterich Ratz
Am Sonntag, den 24. Februar und am Sonntag, den 3. März um 16:00 Uhr zeigt das Schloßplatztheater in Kooperation mit dem Morphtheater “Der Blaufraß oder die Abenteuer des Ratterich Ratz”. Ein Abenteuer mit viel Musik für Kinder ab 6 Jahren, in dem sich alles um die Farbe Blau, Neugier und Mut dreht. Ein König hat in seinem Reich die Farbe Blau verboten, um den Blaufraß nicht anzulocken – denn das schreckliche Ungeheuer hat vor Urzeiten alles Blaue mit Haut und Haar gefressen. Seitdem wurde es nicht mehr gesehen. Der Ratterich Ratz, ein Blauschmuggler, fragt sich, warum Blau eigentlich immer noch verboten ist. Keiner kann ihm die Frage beantworten und so macht er sich selbst auf den Weg, um das Geheimnis zu lüften. Dabei stellt er das ganze Königreich auf den Kopf. Musik und Musikalische Leitung: Tobias Unterberg Text & Regie: Kai Schubert, Ausstattung: Frauke Menzinger Mit: Birgit Blasche, Jelena Fräntzel, Ingo Volkmer & Tobias Unterberg (Live-Musik)