Bezirksstadtrat Maack freut sich über gelungenen Start der neuen Mieterberatung
Seit dem 15. Mai 2019 gibt es in Reinickendorf die berlinweit mieterfreundlichste Mieterberatung. Im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung in Berlin bietet der Bezirk, neben den bekannten Terminen im Rathaus Reinickendorf und dem Fontanehaus im Märkischen Viertel, zusätzliche Termine überall verteilt im Bezirk in öffentlichen Räumlichkeiten an. Das neue Angebot wird so gut angenommen, dass die wahrgenommenen Termine im Juli 2019 auf 103 gestiegen sind. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das eine Vervierfachung! Auch die Gesamtzahlen zeigen steil nach oben: Im Gesamtjahr 2018 gab es 301 Termine, im Jahr 2019 bis einschließlich Juli bereits 287. Diese hervorragende Beratung wird ab dem 8. August 2019 sogar noch ausgebaut. Als zusätzlicher Standort der dezentralen Mieterberatung kommt zweiwöchentlich in den „geraden“ Wochen donnerstags von 14:00 bis 17:00 Uhr in der Teichstraße 65, Raum 109 im Haus 1 hinzu. Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) zeigt sich über das Angebot und die Nachfrage begeistert: „Die neue Mieterberatung unter der Regie des Heimatvereins Reinickendorf ist ein Musterbeispiel für bürgernahe Politik. Die Beratung kommt zu den Bürgerinnen und Bürgern und das möglichst zur Wunschzeit. Gerade für Familien und Berufstätige ist das ein enormer Vorteil.“ Die dezentralen Sprechzeiten sind: Montags bis freitags von 08:00 bis 20:00 Uhr in öffentlichen Räumlichkeiten in Ihrer Nähe. Die ortsgebundenen Sprechzeiten sind: Rathaus Reinickendorf: Montag von 13:00 – 15:00 Uhr, Mittwoch von 16:30 – 18:30 Uhr im Raum 22 Bürgeramt Märkisches Viertel: Donnerstag von 14:00 – 16:00 Uhr Teichstraße 65, Haus 1: Donnerstag von 14:00 – 17:00 Uhr (gerade Wochen) Die Termine für die dezentrale und die ortsgebundene Mieterberatung können über die Hotline (030) 21 45 82 722 montags bis freitags von 9:00 bis 17:00 Uhr gebucht werden.