Bürgeramt Donaustraße im Rathaus Neukölln bleibt am 15. Mai geschlossen
Aufgrund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt der Bürgeramtsstandort Donaustraße 29 im Rathaus Neukölln am Mittwoch, den 15. Mai, ganztägig geschlossen. Auch Dokumente können nicht abgeholt werden. Die anderen Standorte Sonnenallee 107, Zwickauer Damm 52 und Blaschkoallee 32 haben wie gewohnt geöffnet. Es kann dort aber zu verlängerten Wartezeiten und organisatorischen Einschränkungen während der Bedienung kommen. Wir empfehlen, einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt, da auch die Bürgerämter Neuköllns vollständig auf Terminsprechstunde umgestellt haben. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln