Europa-Fahrradtour durch Mitte am 12.Mai
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Vorfeld der Europawahl nehme ich Sie, zusammen mit der Europabeauftragten, Marina Mantay, auf eine Europa-Fahrradtour durch Mitte mit! Die Tour, die am 12. Mai um 15 Uhr am Rathaus Tiergarten startet, führt uns an die Orte, an denen Europa gelebt wird: Dabei kommen wir mit einer EU-Expertin ins Gespräch, die uns Einiges über die europäische Förderpolitik im Land Berlin verraten wird. Zudem besuchen wir eine Jugendorganisation in Mitte, bei der der Europatag jeden Tag stattfindet. Außerdem schauen wir bei einem Träger vorbei, der von den Geldern aus Brüssel eine klasse Sache für die Menschen vor Ort auf die Beine gestellt hat. Keine Angst: keinesfalls werden Sie passive Zuhörerinnen und Zuhörer oder Zuschauerinnen und Zuschauer während der Tour sein, sondern übernehmen eine aktive Rolle, indem Sie an einem Europa-Quiz teilnehmen, bei dem es Preise zu gewinnen gibt. Lassen Sie sich überraschen und testen Sie, ob Sie eher EU-Anfänger bzw. -Anfängerin oder doch Experte bzw. -Expertin sind! Wo: vor dem Rathaus Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin) Wann: 12.Mai um 15:00 Uhr Mitzubringen sind ein Fahrrad sowie gute Laune. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/beauftragte/eu-angelegenheiten/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftrage Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32749; E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de