Stärkung im Justizvollzug
Berlin stärkt den Justizvollzug. Heute haben 24 Beamtinnen und Beamte ihre Zeugnisse erhalten. Nach zweijähriger Ausbildung haben sie die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Justizvollzugsdienst bestanden. Sie werden ab Dezember ihren Dienst in den Justizvollzugsanstalten Heidering, Moabit, Tegel und der Jugendstrafanstalt antreten. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Die neuen Kolleginnen und Kollegen haben sich für eine gesellschaftlich wichtige Arbeit entschieden. Sie arbeiten im Gefängnis mit unseren Nachbarn von morgen. Sie tragen zur Resozialisierung bei und stellen die Sicherheit in den Anstalten her. Dafür bin ich ihnen dankbar.“ Aktuell befinden sich 310 Anwärterinnen und Anwärter in der Ausbildung des Allgemeinen Justizvollzuges in der Bildungsstätte Justizvollzug. Ein Foto finden Sie hier.