77. Öffentlicher Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V.
Am Dienstag, dem 17. Dezember 2019, ruft um 19.00 Uhr die Gesellschaft für Fotografie e.V. ins Foyer im Obergeschoss des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, zum 77. Öffentlichen Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V. Der Eintritt ist frei! Die GfF e.V. lädt alle Fotofreunde ein zum öffentlichen Fotostammtisch mit Ausstellungseröffnung „Berlin – in historischen Fotografien“ von Jochen Haupt, Berlin. Die Ausstellung ist zu sehen bis Februar 2020. Eine Veranstaltung der Gesellschaft für Fotografie e.V.