Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle sucht Alleinerziehende
Die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin, sucht zur Gründung einer Selbsthilfegruppe Alleinerziehende. Wer ist alleinerziehend und fühlt sich dennoch einsam und mit Alltagsproblemen überfordert? Wer ist in seiner Rolle verzweifelt und stellt die eigenen Bedürfnisse immer hintenan? Dreht sich alles nur noch um das Kind und man hat sich selbst vergessen? Die Gruppe sucht weitere Eltern, die in einer ähnlichen Lebenssituation stecken und den Wunsch haben, sich selber in der Begegnung mit anderen neu kennen zu lernen. Wer hat Lust auf Erfahrungsaustausch, Verständnis und gegenseitige Motivation? In einer Gruppe können sie offen und geschützt über ihre Ängste und Sorgen als Alleinerziehende sprechen und sich emotional unterstützen. Gemeinsam geht alles viel leichter! Ein gemeinsamer Vormittags-Termin wird noch gesucht. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18