Veranstaltungshinweise des Rabenhauses im Februar 2019
Im Rahmen des Köpenicker Salons: Literatur … trifft Gitarre Kleiner Mann – Was nun? Eine kurzweilige Lesung aus verschiedenen Prosatexten des bekannten deutschen Schriftstellers Hans Fallada, gelesen vom Schauspieler Jan Damitz, dazu klassische Gitarrenmusik und Improvisationen mit dem Gitarristen Dino Dorris. Termin: Dienstag, 12. Feburar 2019. 18:30 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstr. 9, 12555 Berlin, Tel.: (030) 65 88 01 65 Unkostenbeitrag: 5 Euro Anmeldung nicht notwendig. Im Rahmen des Gesundheitsforums: Info-Vortrag: Windelfrei – Was ist das? Was ist Windelfrei? Wie geht das? Wie fange ich an? Was brauche ich? An diesem Vormittag erfahren Sie die Basis-Informationen, Tipps und Tricks rund um das Thema Windelfrei. Termine: Freitag, 22. Februar 2019, 10:00 – 11:00 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstr. 9, 12555 Berlin, Tel.: (030) 65 88 01 65 Referentin: Anja Werner, Herz an Herz – Familienbegleitung Unkostenbeitrag: 5 Euro p. Person/ 8 Euro p. Paar Um Anmeldung wird gebeten!