Presseeinladung: Neuer Spielplatz am Lichtenrader Damm
Die Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg haben als Teil ihrer Ausbildung mit sehr viel Aufwand einen Spielplatz in Lichtenrade saniert und unter dem Motto “Polizei” neu gestaltet. Bezirksstadträtin Christiane Heiß wird ihn am 04. Juli 2019 der Öffentlichkeit übergeben. Termin: Donnerstag, 04. Juli 2019 um 10:00 Uhr Ort: Lichtenrader Damm 201, 12305 Berlin Eingeladen sind Kinder aus der Nachbarschaft, Vertreter des benachbarten Polizeiabschnittes sowie die Auszubildenden. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000