Bewusstes Atmen - Attraktive neue Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger
Atem- und Bewegungsübungen bieten eine wohltuende Möglichkeit sich zu regenerieren und neue Lebenskräfte zu schöpfen. Dabei werden der Atem natürlich und der Körper bewegli-cher. Innere Ruhe und Ausgeglichenheit sind ebenso Wirkweisen wie mehr Lebendigkeit und Lebensfreude. Die tiefgreifende Wirkung der Atem- und Bewegungsarbeit wirkt gesundheits-fördernd bei vielen Beschwerden. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Dienstag von 12:00 bis 13:00 Uhr Beginn: ab 24.09.2019 Kosten: 4.00 € pro Person Anmeldung: Frau Starke, Tel.: 811 91 96 oder direkt im Hans-Rosenthal Haus Leitung: Frau Grotepass