Offizieller Festakt aus Anlass der Jubiläen zwischen Friedrichshain-Kreuzberg mit Wiesbaden, Kreis Bergstraße und Limburg-Weilburg 2019/20
Anlässlich der bezirklichen Jubiläen 55 Jahre Städtepartnerschaft mit Wiesbaden, 50 Jahre Partnerschaft mit dem Kreis Bergstraße und 40 Jahre Partnerschaft mit dem Landkreis Limburg-Weilburg feiert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg zusammen mit Gästen aus der Partnerstadt und den Partnerkommunen die Jubiläen in einem offiziellen Festakt am Sonntag, den 10. November 2019 um 10:30 Uhr im Saal der Bezirksverordnetenversammlung im Kreuzberger Rathaus. Eingeladen sind politische Gäste, Vertreterinnen und Vertreter der Partnerschaftsvereine aus den hessischen Kommunen, Mitglieder des Bundestages aus den hessischen Wahlkreisen sowie Vertreterinnen und Vertreter aus dem Abgeordnetenhaus und Verordnete der BVV Friedrichshain-Kreuzberg sowie aus den Sportvereinen und der Kultur. Im Rahmen einer kleinen Stadtrundfahrt wird unseren Gästen aus den Partnerkommunen bereits am 9. November 2019 der Bezirk städtebaulich und kulturhistorisch näher gebracht. Zum Abschluss des Festaktes am Sonntag wollen die Kommunalpolitikerinnen und Kommunalpolitiker in angenehmer Atmosphäre bei Speis und Trank in einem gemeinsamen Austausch über kommunale Herausforderungen und die zukünftige Ausgestaltung der Partnerschaften miteinander ins Gespräch kommen. Die bezirklichen Feierlichkeiten bilden den diesjährigen Abschluss einer Veranstaltungsreihe aus Anlass der Jubiläen „30 Jahre Mauerfall 2019“, „30 Jahre Deutsche Wiedervereinigung 2020“ und „100 Jahre Groß-Berlin 2020“, die vom Partnerschaftsverein Berlin-Friedrichshain-Kreuzberg e.V. initiiert wurde. Ansprechpartnerin Heike Fischer Mitarbeiterin des stellvertr. Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrats – Städtepartnerschaften Telefon: (030) 90298-2039 E-Mail: heike.fischer@ba-fk.berlin.de