Malerei von Silvia Dzubas in der Galerie 100
„Dir zur Feier – Planet Erde“ lautet der Titel der Ausstellung mit Arbeiten der Berliner Künstlerin Silvia Dzubas, die ab Donnerstag, 24. Januar bis Mittwoch, 13. März, in der Galerie 100 zu sehen ist. Die Galerie ist dienstags bis freitags von 10 bis 18 Uhr, sonntags von 14 bis 18 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei. Die Schau wird am Mittwoch, 23. Januar 2019, um 19 Uhr in der Galerie 100, Konrad-Wolf-Straße 99, eröffnet. Zur Einführung spricht der Kunsthistoriker Dr. Eckhart Gillen. In der Ausstellung werden Bilder aus verschiedenen Werkgruppen gezeigt. Die Inspiration für ihre Kunst schöpft die Künstlerin aus sich selbst, aus ihren Erlebnissen, Gefühlen und Beobachtungen. Es entstehen farbenfrohe, expressive Gemälde, deren Oberfläche durch zusätzlich aufgebrachte Materialien strukturiert wird. Silvia Dzubas, 1946 in Berlin geboren, lebt und arbeitet in der Hauptstadt. Galerie 100 und Kunstverleih | Konrad-Wolf-Straße 99 | 13055 Berlin | Telefon 030 971 11 03 | Di bis Fr 10-18 Uhr, So 14-18 Uhr | | www.kultur-in-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur, Galerie 100 Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin Marion Lorenz Telefon: (030) 971 11 03 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de