City Tax 2019 – 40.000 € für touristische Projekte im Bezirk Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung vergibt auch in diesem Jahr wieder im Auftrag der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe insgesamt 40.000 € aus City Tax-Mittel zur Förderung von Aktivitäten und Initiativen, die der Vermarktung oder Unterstützung der touristischen Anziehungspunkte, der Weiterentwicklung oder Aufdeckung neuer touristischer Potenziale oder der Akzeptanzerhaltung bzw. -förderung im Bezirk Treptow-Köpenick dienen. Wir laden Sie recht herzlich ein, sich mit Ihrer Projektidee, dem ausgearbeiteten Konzept, Zeitplan und Finanzplan bei uns bis zum 24.04.2019 formlos zu bewerben. Wir werden über die eingereichten Projektideen bis spätestens Ende April entscheiden. Der geplante Projektbeginn wäre der 01.05.2019. Für weitere Informationen oder die Einreichung Ihrer Konzeptideen senden Sie eine E-Mail an: tourismus@ba-tk.berlin.de. Gefördert werden Maßnahmen, welche einen erkennbaren Mehrwert für den Tourismus- und Wirtschaftsstandort Berlin und Treptow-Köpenick bieten sowie Tourismusbezug haben, insbesondere direkt von Tourist/-innen genutzt werden oder Tourist/-innen anziehen (Veranstaltung/Kampagnen), oder dazu dienen, die positiven Auswirkungen des Tourismus auf die Bevölkerung hervorzuheben bzw. die negativen Auswirkungen abzuschwächen. Projekte müssen innerhalb des Haushaltsjahres 2019 umsetzbar sein, nachhaltig (sozial, ökonomisch, ökologisch) wirken, Aspekte der Barrierefreiheit berücksichtigen, die Möglichkeiten der Digitalisierung mitdenken, sich im Tourismuskonzept des Bezirks 2015-2025 und dem Berliner Tourismuskonzept 2018+ einfügen, die Marke „deinTreptow-Köpenick“ und die Markenbotschaft nach außen tragen und promoten, aktuelle Bedarfe berücksichtigen und adressieren, einen innovativen Charakter haben und Kooperationen mit anderen Organisationen der Tourismuswirtschaft im Bezirk befördern und möglichst die bisherigen City-Tax-Projekte vernetzen. Es stehen für die Zuschüsse für besondere touristische Projekte in den Bezirken insgesamt 40.000 € zur Verfügung, eine Förderung von kleinteiligen Projekten soll nicht erfolgen. Der Mindestbetrag soll möglichst 20.000 € pro Projekt, der Höchstbetrag maximal 40.000 € betragen. Eine finanzielle Eigenbeteiligung am Projekt ist erwünscht. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung Sven Schmohl Tel.: 030/ 90297-2536 E-Mail: schmohl.wifoe@ba-tk.berlin.de