„Der Gott der Stadt“: Lesung mit Christiane Neudecker in der Humboldt-Bibliothek
Im Rahmen der beliebten Reihe „LESEZEICHEN-Literatur live in Tegel“ wird am 13. November 2019 um 19.30 Uhr die renommierte Autorin Christiane Neudecker in der Humboldt-Bibliothek aus ihrem neuen Roman „Der Gott der Stadt“ lesen. Die in Zusammenarbeit mit der VHS Reinickendorf entstandene Veranstaltungsreihe wird moderiert von Claudia Johanna Bauer. Jemand versinkt zwischen geborstenen Eisschollen und eine Leiche baumelt von der Decke eines Theaters. Die Todesfälle liegen Jahrzehnte auseinander, doch es ist der gleiche Todestag: der 16. Januar. Im Winter 1912 ertrank Georg Heym beim Schlittschuhlaufen, 1995 werden die Novizen einer elitären Schauspielschule im gerade wiedervereinten Berlin auf sein verrätseltes Faust-Fragment angesetzt. Angestachelt von ihrem Professor verstricken sie sich immer tiefer in den Gedankenlabyrinthen des genialischen Dichters. Der psychologische Druck steigt, Konkurrenz entflammt, Wahn und Wirklichkeit beginnen zu verschwimmen. Dann wird ein Toter auf der Probebühne der Schule gefunden. War es Mord, Selbstmord – oder doch ein Teufelspakt? Muss man jemanden töten, um einen Mörder zu verstehen? • Ein brillanter Roman um das so geheimnisumwitterte wie unbekannte Faust-Fragment Georg Heyms. • Christiane Neudecker wurde für ihre Romane und Kurzgeschichten mit zahlreichen Literaturpreisen gewürdigt. Ihr neuer Roman »Der Gott der Stadt« (2019) wurde bereits im Vorfeld mehrfach ausgezeichnet, die zuletzt erschienene »Sommernovelle« (2015) erreichte die SPIEGEL-Bestsellerliste und war „NDR Buch des Monats“. Der Eintritt beträgt 7,- €, ermäßigt 4,- € Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de