Presseeinladung: Mehr Babylotsen in den Berliner Krankenhäusern
Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci wird zusammen mit dem Prorektor der Hochschule für Gesundheit (Medical School Berlin) Prof. Dr. med. Arndt-H. Kiessling Fachzertifikate an neu ausgebildete Babylotsinnen und Babylotsen übergeben. Das Präventionsprogramm Babylotsen ist eine Berliner Erfolgsgeschichte und wird in diesem Jahr auf alle Geburtsstationen der Berliner Krankenhäuser ausgeweitet. Babylotsinnen und Babylotsen unterstützen werdende Familien, beraten und vermitteln helfende Unterstützungsangebote rund um die Geburt. Die feierliche Übergabe der Zertifikate findet statt am Datum: Donnerstag, 13. Juni 2019 Uhrzeit: 11:00 Uhr Ort: St. Gertrauden-Krankenhaus, Paretzer Str. 12, 10713 Berlin Die Grußworte werden gehalten von: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Prof. Dr. med. Arndt-H. Kiessling, Prorektor der Hochschule für Gesundheit Nicole Hellwig, Vorsitzende Qualitätsverbund Babylotse e.V. Im Anschluss an die Übergabe der Zertifikate gibt es einen Fototermin und Möglichkeiten für O-Töne. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Bitte melden Sie sich bis zum 12.06.2019, 15:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse pressestelle@sengpg.berlin.de zum Pressetermin an. Bei Interesse können wir auch vorab den Kontakt zu einzelnen Babylotsinnen und Familien herstellen.