Auftaktveranstaltung des europäischen Projektes Safer Space for Safer Cities im Roten Rathaus
Gemeinsame Meldung Polizei Berlin und Senatsverwaltung für Inneres und Sport Nr. 0495 Heute Nachmittag stellte Berlins Polizeipräsidenten Dr. Barbara Slowik das EU-Projekt Safer Space for Safer Cities (SafeCi) vor. In diesem Rahmen haben sich zehn europäische Polizeibehörden zusammengeschlossen, um ihre national bewährten Konzepte und Strategien zur Sicherheit im öffentlichen Raum zu vergleichen und zu analysieren. Innensenator Andreas Geisel sagte anlässlich der Veranstaltung: „Der öffentliche Raum, unsere Straßen und Plätze sind wichtige Orte für unsere freie Gesellschaft. Hier kommen die Menschen beruflich und in ihrer Freizeit zusammen, hier verbringen sie Zeit, hier betätigen sie sich politisch. Der öffentliche Raum ist ein zentraler Bestandteil unserer Demokratie. Deswegen steht er im Fokus von Kriminellen und Terroristen. Deswegen müssen wir alles tun, was wir können, um ihn zu schützen. Der Erfahrungsaustausch über die Ländergrenzen hinaus ist wichtig, weil wir immer voneinander lernen müssen. Es geht darum, die Dinge besser zu machen. Das geht nur gemeinsam.“ Die Europäische Kommission stellte im Oktober 2017 unter dem Fond für Innere Sicherheit (ISF) zusätzliche 18 Millionen Euro zur Verfügung, für Projekte, welche die Sicherheit des öffentlichen Raumes stärken. Der von der Polizei Berlin eingereichte Projektantrag wurde mit einer Fördersumme von knapp 535.000,- € für eine Projektlaufzeit von 24 Monaten bewilligt. Das Projekt steht unter Berliner Federführung, die Polizei Berlin ist als Koordinator für die Zusammenarbeit der Projektpartner zuständig.