Ballettschule Grand Plié präsentiert den „ Abend ihrer getanzten Lieblingslieder“
Datum: Samstag, 13.04.2019, 12 & 17 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Die Ballettschule Grand Plié präsentiert gleich zwei Mal den „ Abend ihrer getanzten Lieblingslieder“. Eine Veranstaltung, die im wahrsten Sinne „Ihre“ Veranstaltung sein wird. Sie haben alle zusammen viele Stunden damit verbracht, die für sie schönsten Musiken herauszusuchen, zusammenzustellen und mit viel Ideenreichtum die Choreographien zu schreiben. Seien Sie dabei und verbringen Sie eine tolle Zeit! Einlass: 11:30 & 16.30 Uhr Karten: 15,- €, ermäßigt, für Schüler und Studenten: 12€ Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-ge-meinschaftshaus.de oder Kartenbestellung telefonisch: 0172 – 321 40 63 oder per E-Mail: info@katrin-david.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport