Konzert auf der Freitreppe des Rathauses Schöneberg
Musikalische Grüße aus Tirol Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler lädt alle Bürger_innen ganz herzlich zu einem besonderen Konzert mit Kaffee und Kakao ein. Termin: Montag, den 21. Oktober 2019 um 11:30 Uhr Ort: Freitreppe des Rathauses Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Rund um den Österreichischen Nationalfeiertag bekommt das Rathaus Schöneberg schon seit Jahrzehnten musikalischen Besuch aus unserem Nachbarland. Diese wunderbare Tradition wird von den Mitgliedern der in Schöneberg ansässigen Österreichisch-Deutschen Gesellschaft e. V. Berlin-Brandenburg organisiert. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler wird die Musikkapelle der Marktgemeinde St. Johann in Tirol herzlich unter der Leitung von Dipl. Päd. Hermann Ortner willkommen heißen. Erwartet werden insgesamt ca. 36 Musikant_innen aus der wunderschönen Marktgemeinde St. Johann in Tirol. Die Kapelle ist eine Mischung aus vielen jungen und auch erfahrenen Musikant_innen. Sie spielen traditionelle Blasmusik genauso gerne wie moderne Stücke. Bei ihrem Berlinauftritt möchten sie uns besonders mit den traditionellenn Stücken aus Österreich verzaubern. Begleitet wird die Delegation vom Ministerpräsidenten von Tirol, Günther Platter und dem Bürgermeister der Marktgemeinde, Hubert Almberger. Die musikalischen Botschafter werden von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler, dem Österreichischen Botschafter, Dr. Peter Huber sowie dem Präsidenten der Österreichisch-Deutschen Gesellschaft e. V., Werner Goetz, gemeinsam begrüßt. Kontakt: Pressestelle Paulina Meyling Telefon: (030) 90277-6390 E-Mail an Frau Meyling