Bilderbuchkino in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: "Kleiner schrecklicher Drache“ Mi, 09.10.2019
Wir laden Euch herzlich zum Bilderbuchkino im Oktober ein. Die Tage werden wieder grauer und kühler, aber nicht bei uns! Wir haben einen gemütlichen warmen Raum, in dem wir gemeinsam spannenden Geschichten lauschen. Was macht z.B. ein kleiner Drache, wenn es noch nicht so richtig klappen will mit dem Schrecklichsein? Termin: Mi, 09.10.2019, 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung, ab 4 Jahre Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Information: Tel.: (030) 90299 2407