Stadtbaumkampagne Frühjahr 2020 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf – Baumspende für Jungbaumpflanzung
Im Frühjahr 2020 wird die Stadtbaumkampagne des Senats in unserem Bezirk fortgesetzt. Dafür bitten die Senatsverwaltung und der Bezirk um eine Spende in Höhe von 500 Euro je Baum (Beträge unter 500 Euro werden zu Sammelspenden zusammengefasst). Für die Pflanzung und Pflege eines Straßenbaumes werden etwa 2.000 Euro benötigt, der Rest wird aus Landesmitteln finanziert. Informationen zur Stadtbaumkampagne gibt es bei der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Stadtbaumkampagne Am Köllnischen Park 3, 10179 Berlin E-Mail: stadtbaum@senuvk.berlin.de Tel: 030/9025-1234; Fax: 030/9025-1604 www.berlin.de/stadtbaum Sofern Interesse an einer Spende vorhanden ist, besteht schon jetzt die Möglichkeit einen Wunschstandort für einen der geplanten etwa 150 Jungbäume vorzumerken. Meldeschluss über den Bezirk ist der 01.09.2019. Die Spende für einen Wunschstandort muss beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen Straßenbauminspektion Grün 250 / Fr. Ewers Postanschrift: 10617 Berlin Fax.: 030/9029-18219 gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de angemeldet werden. Die zuständige Fachabteilung prüft, ob an dem Standort nachgepflanzt werden kann und nimmt den vorgeschlagenen Spendenbaum in die Vorschlagsliste auf. Im Auftrag Held