Unternehmensgespräche Charlottenburg-Wilmersdorf
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann lädt zusammen mit Berlin Partner und der Berliner Volksbank die Unternehmerinnen und Unternehmer aus dem Bezirk herzlich ein zu den 3. Unternehmensgesprächen am Donnerstag, dem 26.09.2019, um 17.30 Uhr in die Pan Am – Lounge Berlin, Budapester Str. 43, 10787 Berlin. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Mitarbeiterbindung vorantreiben und die eigene Arbeitgeberattraktivität steigern sind zwei wesentliche Faktoren in Zeiten zunehmenden Fach- und Führungskräftemangels. Für die Zufriedenheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer spielen verschiedene Faktoren eine Rolle – Unternehmenskultur, Kollegialität, Tätigkeit, Gehalt sowie das Verhalten von und die Beziehung zu Vorgesetzten. In diesen Unternehmensgesprächen wird diskutiert, was es genau heißt, attraktiv für die Beschäftigten zu sein und wie sich diese Attraktivität auf Bindung und Empfehlung auswirkt. Zu Beginn gibt Heiko Fischer, Geschäftsführer Resourcesful Humans Consulting GmbH, einen Input zum o.g. Thema. Anschließend moderiert die mit dem Veranstaltungsformat seit Jahren vertraute und geschätzte Journalistin Sabine Dahl zu dem Thema des Abends „Arbeitgeberattraktivität und Mitarbeiterbindung“ eine Gesprächsrunde mit den Gästen Kerstin Ehrig-Wettstaedt (Geschäftsführerin EHRIG GmbH Büro-Systemhaus), Thomas Killius (Berliner Volksbank eG, Bereichsleiter Firmenkunden), Burkhard Volbracht (Bereichsleiter Talent Service Berlin Partner) sowie Heiko Fischer (Geschäftsführer Resourcesful Humans Consulting GmbH). Bitte melden Sie sich unter Angabe Ihres Betriebssitzes verbindlich bis zum 20.09.2019 per E-Mail im Büro der Wirtschaftsförderung unter wirtschaftsfoerderung@charlottenburg-wilmersdorf.de an. Im Auftrag Held