Heimatverein "Aus 40 Jahren Geschichte: Marzahn-Hellersdorf"
Am Dienstag, dem 26. März 2019, beginnt um 17:00 Uhr im STZ Kaulsdorf der Vortrag des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. “Aus 40 Jahren Geschichte: Marzahn-Hellersdorf – Anfänge – Wende – Bezirksfusion” der Historikerin Dr. Renate Schilling im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Die Referentin, im Vorstand des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V., bietet einen Blick in die Vergangenheit und Entstehungsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf. Es erwartet alle Besucherinnen und Besucher ein aufschlussreicher Vortrag – spannend und erkenntnisreich nicht nur für Zugezogene. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de