Berlin bekommt eine neue Stiftung - Künstlerinnen auf der Insel Schwanenwerder: erste Ausstellungseröffnung am 03.10.2019
Frauen sind in der Kunst unterrepräsentiert. Bildhauerin Franziska Seifert möchte das ändern und gründet mit ihrem Mann Tim Cordts eine gemeinnützige Stiftung „Cordts Art Foundation“ zur Förderung von Künstlerinnen. Sie stellt ihr Haus in Schwanenwerder am Wannsee für Künstlerinnen aus aller Welt zur Verfügung. Mit einem Stipendium können Frauen jeweils zwei bis zehn Monate ungestört arbeiten und ihre Herzensprojekte verwirklichen. Am 03. Oktober 2019 eröffnet die Bildhauerin und Stifterin Franziska Seifert ihr internationale Projekt mit einer eigenen Ausstellung. Dies ist gleichzeitig der Startschuss für die erste Stipendiatin, Lyrikerin und Bildhauerin Monika Müller-Klug, die auf der Eröffnung vorgestellt wird. Eröffnung Wann: Donnerstag, 03. Oktober 2019, 12:00 Uhr mit musikalischer Begleitung Wo: Inselstraße 2a, 14129 Berlin Ein Shuttle-Service zur S-Bahn wird eingerichtet. Die Ausstellung ist auch am Samstag und Sonntag den 5./6. Oktober von 12:00 bis 16:00 Uhr geöffnet. Hier können Sie die Stifterin persönlich über ihre Motivation und Visionen hören: https://www.youtube.com/watch?v=9wu5cAU1lIc Monika Müller-Klug Den Auftakt als Künstlerin in Residenz macht Monika Müller-Klug, eine versierte Lyrikerin und Bildhauerin aus dem Skulpturengarten in Damnatz (Niedersachsen). Ihr Thema: das vielschichtige Verhältnis zwischen Mensch und Natur. Die 82-Jährige wird in Schwanenwerder einen Eichenstamm bearbeiten und ihre Poesie schreiben. Man darf gespannt sein, wozu der geschichtsträchtige Ort sie inspiriert. Kontakt: Gabriele Benedix, E-Mail, Tel.: 0177 6037204 www.cordts-stiftung.de www.bildhauerin-franziska-seifert.de