Wiedereröffnung der Adolf-Reichwein-Bibliothek in Schmargendorf
Die Adolf-Reichwein-Bibliothek, Berkaer Str. 7, 14199 Berlin, wird am Montag, dem 7. Januar 2019, ab 15:30 Uhr nach ihrem Umzug wieder geöffnet! Der Eingang befindet sich nun in der Berkaer Straße 7. Die Bibliothek ist nun mit Erwachsenen- und Kinderbereich auf einer Ebene im Souterrain des Rathauses Schmargendorf im früheren Ratskeller untergebracht. Die Räume sind barrierefrei, und es gibt einen zusätzlichen Gruppenarbeitsraum. Die Öffnungszeiten für das allgemeine Publikum wurden erweitert. Die Angebote für Schulen und Kitas an den Vormittagen werden wieder aufgenommen. Neben der neugestalteten Bibliothek erwartet Sie am 7. Januar folgendes Programm: Ab 15:30 Uhr – Einlass und Loungemusik, 16:00 Uhr – Eröffnung durch Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, 16:30 Uhr – Kinder-Mitmachkonzert von und mit ICH & HERR MEYER, 18:00 Uhr – Lesung „Tod in Schmargendorf“ von und mit Autorin Karla Blum. Zwischendurch kann man die neuen Räume entdecken und in den Medien stöbern. Getränke und Snacks werden ebenfalls angeboten. Ab Dienstag, dem 8. Januar hat die Bibliothek regulär von Montag bis Freitag von 14:00 bis 18:00 Uhr für ihre Nutzerinnen und Nutzer geöffnet. Weitere Informationen unter E-Mail oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, oder unter www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Held