Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Adlershof am 2. April 2019
Zeit: Dienstag, 2. April 2019, 17:30 Uhr Ort: Stephan-Heym-Bibliothek im Kulturzentrum „Alte Schule“, Dörpfeldstraße 54/56, 12489 Berlin Die verantwortlichen Kiezpaten Benjamin Hanke und Ellen Haußdörfer laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Adlershof ein, gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel in Höhe von 7.100 Euro zu beraten. Die Bürgerversammlung findet am Dienstag, dem 2. April 2019, um 17:30 Uhr in der Stephan-Heym-Bibliothek im Kulturzentrum „Alte Schule“, Dörpfeldstraße 54/56, 12489 Berlin, statt. Vorschläge können bis Ende März online und per E-Mail eingereicht werden. Auf der Versammlung können dann diese und weitere Ideen diskutiert werden. Abschließend wird über die Verteilung der Mittel abgestimmt. Kontakt: E-Mail: kiezkasse-adlershof@ba-tk.berlin.de Kiezpate Benjamin Hanke, Tel. 0179 8975831, E-Mail: benjamin.hanke@gruene-treptow-koepenick.de oder Kiezpatin Ellen Haußdörfer, Tel. 0172 3876860, E-Mail: ellen@haussdoerfer.de