Die Sitzung des Runden Tisches Lankwitz-Südende am 30.Oktober 2019 entfällt
Die morgige Sitzung des Runden Tisches Lankwitz-Südende kann aus gesundheitlichen Gründen nicht stattfinden. Die nächste Veranstaltung findet am 27. November 2019 statt. Zu diesem Termin werden „Aktuelles aus dem Kiez“ und „Planungen für das kommende Jahr“ auf der Tagesordnung stehen. Wenn Sie ein dringendes Anliegen haben was nicht bis Ende November warten kann, melden Sie Sich gern vorab per E-Mail bei der Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail