Einschulungsbereiche zum Schuljahr 2020/21
Vom 19. September bis 2. Oktober 2019 müssen Eltern ihre zukünftigen Grundschulkinder an der für sie zuständigen Grundschule anmelden. Aufgrund der steigenden Schülerzahlen und der einhergehenden Fertigstellungen von neuen Grundschulstandorten bzw. Erweiterungen im Grundschulbereich sind die Einschulungsbereiche zum Schuljahr 2020/21 angepasst worden. Die Einschulungsbereiche für die Grundschulen sind auf der Internetseite des Bezirksamtes einzusehen unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/bildung/artikel.322140.php Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), ergänzt: „Ein weiterer Grund für die Anpassung der Einschulungsbereiche ist, dass die beiden Lichtenberger Gemeinschaftsschulen ab dem kommenden Schuljahr 2020/21 eigene Einschulungsbereiche bekommen. Nach dem Berliner Schulgesetz sind die Gemeinschaftsschulen als bislang projektierte Schulformen ohne eigene Einschulungsbereiche fortan den regelkonformen Schulen gleichgestellt.“ Die veröffentlichte Liste auf der Internetseite des Bezirksamtes informiert die Eltern, welcher Schule ihre Kinder zugeordnet werden. Anhand der in der Liste hinterlegten Wohnadresse wird erkennbar, welche Grundschule für diesen Einschulungsbereich zugewiesen ist. Die Größe und Form der Einschulungsbereiche ist im Berliner Schulgesetz nicht näher definiert. Das Lichtenberger Schul- und Sportamt versucht jedoch nach dem Berliner Standard eine Schulweglänge von maximal zwei Kilometern Entfernung zur zugewiesenen Grundschule nicht zu überschreiten. Die Ermittlung erfolgte auch unter dem Gesichtspunkt der sicheren Schulwege. Die Eltern zukünftiger Oberschülerinnen und Oberschüler haben mit der Anmeldung für eine Oberschule noch Zeit. Denn der Anmeldungszeitraum für den Oberschulbereich ist vom 17. bis 26. Februar 2020. Dennoch sollten sich Eltern und Schüler frühzeitig mit dem Thema beschäftigen, denn bei Oberschulen gibt es keinen Einschulungsbereich, sodass die Zuordnung eben nicht nach dem Wohnortprinzip erfolgt. Weitere Informationen Schul- und Sportamt Schulorganisation Grundschulen Ina Ruderisch Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin Telefon: (030) 90296-3815 | Fax: (030) 90296 77 3815 | E-Mail oder Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail