Schließung Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) am 30. August
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung bleibt das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im TierparkCenter (Otto-Schmirgal-Straße 7, 10319 Berlin) am Freitag, 30. August 2019 geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet am Montag, den 02. September 2019 statt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 07.30 Uhr bis 15.30 Uhr zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Tel. (030) 90296-4610