In Freude und Zufriedenheit durch den Tag gehen - Kursbeginn am 03.05.2019 - Anmeldungen ab sofort
Negative Gefühle wie Angst, Ärger, Wut, Enttäuschung verderben nicht nur unsere Stimmung und manchmal den ganzen Tag, sie rauben auch unsere Energie und Lebenskraft. Wir haben immer weniger Lust, etwas zu tun oder zu unternehmen. Sie zählen auch zu den Ursachen von vielen, oft schweren Krankheiten wie Krebs und Herzkrankheiten. Wir sind diesen Gefühlen nicht machtlos ausgeliefert. Es steht in unserer Macht, sie bewusst zu verändern, somit unsere Ruhe und inneren Frieden zu finden. Dazu gibt es viele Übungen, die wir in diesem Kurs erlernen und die sich leicht in den Alltag einbauen lassen. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: jeden Freitag von 14:00 bis 16:00 Uhr Beginn/Dauer: 03.05.2019 bis 21.06.2019 Kosten: 64,00 € pro Person für 8 Doppelstunden à 120 Minuten Anmeldung: Frau Starke, Tel.: (030) 811 91 96 oder direkt im Hans-Rosenthal Haus Leitung: Frau Koch