Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Friedrichshagen am 3. April 2019
Zeit: Mittwoch, 03.04.2019, 18:00 Uhr Ort: Kiezklub Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Friedrichshagen findet am Mittwoch, dem 3. April 2019, um 18:00 Uhr im Kiezklub Vital statt. Die verantwortlichen Kiezpaten (Norbert Pewestorff, Ralf Thies) laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 6.900 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge 2019 vorgestellt und beschlossen. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder sind ein Anfang die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel für Friedrichshagen können bis zum 25. März 2019 per E-Mail unter kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Weitere Informationen und Kontakt: Norbert Pewestorff, Tel. (0177) 2153627 oder Ralf Thies Tel. (0179) 2566365 E-Mail: kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de Internet: www.treptow-koepenick.de unter dem Stichwort „Kiezkasse“