Bezirksamt Neukölln wünscht gesegneten Ramadan
Am Sonntagabend beginnt der Fastenmonat Ramadan. Für das Bezirksamt Neukölln wünscht Bezirksbürgermeister Hikel den muslimischen Gläubigen ein gesegnetes Fest. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich wünsche allen muslimischen Gläubigen in Neukölln und Berlin einen gesegneten und friedlichen Ramadan. Der Ramadan ist eine Zeit des Nachdenkens und der Gemeinschaft. Ich wünsche mir, dass vom Ramadan ein Zeichen der Hoffnung und der Gemeinschaft aller Neuköllnerinnen und Neuköllner für ein friedliches und respektvolles Miteinander ausgeht.“