Interessentenaufruf: „Umweltbüro Lichtenberg“
Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin beabsichtigt für die Trägerschaft des bezirklichen Umweltbüros für die Jahre 2020 bis 2021 im Bezirk Lichtenberg eine Zuwendung auszureichen: Projektzeitraum: Dezember 2019 bis November 2021 Förderhöhe: maximal 111.000 Euro brutto jährlich (vorbehaltlich der Zustimmung des Haushaltsplanes 2020/2021) Interessenten für die Trägerschaft des Umweltbüros werden gebeten, bis Freitag, 27. September, aussagefähige Unterlagen entsprechend der detaillierten Bestimmungen beim Bezirksamt Lichtenberg einzureichen. Die detaillierten Aufrufunterlagen können bis einschließlich Freitag, 6. September 2019, angefordert werden bei: Postanschrift: Abteilung SchulSpOrdUmVer Umwelt- und Naturschutzamt 10360 Berlin Besuchsadresse: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Alt Friedrichsfelde 60 Zimmer 2.325 10315 Berlin Ansprechpartnerin: Frau Weidlich Telefon: (030) 90296-6361 E-Mail: Ilona.Weidlich@lichtenberg.berlin.de Den Interessentenaufruf finden Interessierte bis einschließlich 6. September 2019 auch hier: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/03/artikel.342211.php Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail