Mieter-Erfolg für das Kosmos-Viertel
Bezirksbürgermeister Oliver Igel erklärt: „Der erfolgreiche Ankauf von mehr als 1800 Wohnungen sowie Gewerbeeinheiten aus den Wohnungsbeständen der „Schönefeld Wohnen“ durch die städtische Wohnungsgesellschaft Stadt und Land ist eine gute Nachricht für das Kosmosviertel in Altglienicke. Ich danke allen Beteiligten, insbesondere bei der Stadt und Land, für ihre Beharrlichkeit in den Verhandlungen. Die real drohende Gefahr, dass die Bestände an private Investoren mit spekulativen Absichten gehen, verbunden mit der Aussicht auf drastisch steigende Mieten, ist damit abgewendet worden. Das Bezirksamt hat das Vertrauen in die Wohnungsgesellschaft Stadt und Land, die Mieterinnen und Mieter in den Mittelpunkt zu stellen. Ich danke aber auch dem bisherigen Eigentümer dafür, dass er die Bestände in die kommunale Hand zurückgibt. Ich habe in den vergangenen Jahren mehrfach mit dem Eigentümer und der Stadt und Land gesprochen und die Lösung unterstützt. Gemeinsam mit Baustadtrat Rainer Hölmer haben wir die Notwendigkeit des Ankaufs wiederholt gegenüber der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen begründet. Ziel muss es jetzt sein, den Mieterinnen und Mietern schnell Klarheit zu verschaffen, was sich mit dem Eigentümerwechsel ändern wird.“