Schau: „Bilder. Geschichten – Schichten. Bilder“
Die neue Ausstellung in der rk-Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg präsentiert Malerei, Zeichnungen und keramische Objekte von Andrea Lein und André Bauersfeld. Zur Vernissage am Dienstag, 14. Mai, um 19 Uhr spricht die Künstlerin Andrea Lein. Der Musiker und Komponist Eberhard Klunker, ehemaliger Gitarrist der Hansi Biebl Blues Band, begleitet die Vernissage musikalisch. Komposition, Flächenaufteilung, Farbgestaltung, Rhythmus, Bildgrammatik, Vorder- und Hintergrund, Linienführung, Kontrastaufteilung – diesen heute in der zeitgenössischen Kunst selten explizit erwähnten klassischen Grundwerten der Kunst soll in dieser Ausstellung die Hauptaufmerksamkeit gewidmet sein. Beide Künstler studierten in den 1980er Jahren an der Kunsthochschule Halle-Burg Giebichenstein, Andrea Lein Freie Kunst und Malerei, André Bauersfeld Keramik. So ist es nicht verwunderlich, dass Bauersfeld neben Zeichnungen auch einige Wand-objekte zeigen wird. Anlässlich des 100-jährigen Bauhaus-Jubiläums in diesem Jahr hat Bauersfeld einen Lichttempel des Bauhauskünstlers Otto Lindig aus Keramik rekonstruiert. Grundlage war lediglich eine Fotografie von 1920. Am Mittwoch, 19. Juni, um 17 Uhr lädt die Galerie zu einer Führung durch die Ausstellung und zum Gespräch mit den Künstlern ein. Der Eintritt ist frei. rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg | Möllendorffstraße 6 | 10367 Berlin | Ausstellung bis 28. Juni | Montag bis Freitag 10 – 18 Uhr | Eintritt frei Weitere Informationen Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Silvia Eschrich Telefon: (030) 90296-3712 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de