Willkommen in der Stadt der Vielfalt!
Familiensonntag im Jugend Museum Sonntag 5. Mai 2019 – Beginn jeweils um 14:00 und 16:00 Uhr Für Kinder ab 8 Jahren, Dauer ca. 1,5 Stunden – kostenlos Ort: Hauptstraße 40/42 in 10827 Berlin Alle Infos auf der Internetseite des Jugend Museums An diesem Familiensonntag sind Kinder und ihre Familien herzlich eingeladen, in der »diversCITY« zu erkunden, was Vielfalt in ihrer Stadt bedeutet. Im Zentrum der neuen Ausstellung findet sich ein phantasievolles Stadtmodell. Mit rund 80 Gegenständen macht es neugierig auf die Menschen, Orte und Geschichten, die sich dahinter verbergen und erforscht werden wollen. Während des Workshops können sich die Teilnehmer_innen einen eigenen »Regenbogenkiez« gestalten und selbst Teil der diversCITY werden! Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an das Museum