Beurkundungen des Jugendamts vom 01.08.2019 bis 31.01.2020 nur noch mit Termin
Im Zusammenhang mit der berlinweiten Einführung eines neuen IT-Verfahrens im Fachdienst Kindschaftsrecht des Jugendamtes Pankow werden vom 1. August 2019 bis 31. Januar 2020 Beurkundungen von Vaterschaftsanerkennungen, einschließlich Zustimmung der Kindesmutter, Erklärungen zur gemeinsamen elterlichen Sorge sowie zu Unterhaltsverpflichtungen aus dringenden arbeitsorganisatorischen Gründen nur nach Terminvereinbarung unter der Tel.: 030 90295-7331 vorgenommen. Die Terminvergabe erfolgt nach individueller Eilbedürftigkeit des Beurkundungswunsches und nach Kapazität des Personals. Ab dem 01.02.2020 erfolgt die Beurkundung für Bürger*innen mit Wohnsitz in Pankow wieder ohne Terminvergabe.