Zentrale Anlaufstelle ist für Betroffene da
2018 wurde in Berlin die Zentrale Anlaufstelle für Betroffene von Terroranschlägen und Großschadensereignissen und deren Angehörige eingerichtet. Nach bisheriger Information sind keine Berlinerinnen und Berliner von dem Busunglück auf Madeira oder den Anschlägen in Sri Lanka betroffen. Sollten entgegen dieser Information doch Berlinerinnen und Berliner betroffen sein, steht die Zentrale Anlaufstelle für Sie täglich von 9:00 – 15:00 Uhr unter der Telefonnummer 030 – 9013 3150 zur Verfügung. Das Team der Zentralen Anlaufstelle besteht aus Psychologinnen, Sozialarbeiterinnen und professionellen Helferinnen, falls Sie Unterstützung benötigen.