23. Puppentheaterfest im FEZ-Berlin
Puppen, Objekte, Faszinationen – 14 Stunden Nonstop-Puppentheater auf 25 Bühnen Zeit: 23. – 24. November 2019 | Sa 12-18 Uhr, So 10-18 Uhr Ort: FEZ, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Tickets: Tagesticket: 12,00 €, Familie ab 3 Personen: 9,50 € p. P. inklusive Kindermuseum und Material „Seid ihr alle da?“ – „Ja!“ Denn das Puppentheaterfest am 23. und 24. November im FEZ-Berlin sollten Familien mit Kindern aller Altersstufen nicht verpassen. Das ganze Haus wird an dem Wochenende zu einem riesigen Puppentheater. 14 Stunden lang tauchen große und kleine Besucher in über 100 Vorstellungen auf 25 Bühnen in die faszinierende Welt des Figurentheaters ein und lassen sich von ihm verzaubern. Da werden Knete oder Garn im Handumdrehen zu Bühnenbild und Figuren und selbst zerknüllte Zettel entwickeln ein Eigenleben. Ob Handpuppen, Tischpuppen, Marionetten oder Papier- und Objekttheater, ob klassisches Märchen, bekannte oder unbekannte Erzählung, ob traurig oder lustig: bei den kunstvollen Inszenierungen des großen Familien-Wochenendes ist für jede Altersgruppe und für jeden Geschmack etwas dabei. Das Stück „Gänsefüßchen – vom Zauber des Schlüpfens und den ersten Schritten im Welt-Ei“ ist für die jüngsten Zuschauer ab zwei Jahren ein perfekter Einstieg in die Theaterwelt. Die liebevoll mit Live-Musik, Gesang, Schauspiel, Figuren und Objekten erzählte Geschichte des Berliner Theater Couturier bietet viele Berührungspunkte mit ihrer Lebenswelt: Das Stück handelt von einem kleinen Küken auf dem Weg in die Welt. Kinder von drei bis acht finden sich in der Geschichte der unterschiedlichen Freunde „Gordon und Tapir“ gespielt von Gospodarek Nicole wieder. In der humorvollen Adaption des gleichnamigen Kinderbuches von Sebastian Meschenmoser machen ein Pinguin und ein Tapir ihnen vor, wie Freunde Konflikte bewältigen können. Besonders fantasievoll geht es in dem Stück „Niyar – A Paper Tale – Eine Papiergeschichte“ zu. Die in Berlin lebende israelische Regisseurin und Performerin Maayan Iungman zeigt auf der Puppenbühne, welch Zauber ein einfaches Stück Papier entfalten kann. Ganz ohne Worte erzählt sie Besuchern ab fünf Jahren eine poetische Geschichte über die Grenzen zwischen Ideen und Wirklichkeit. Als besonderes Special für alle Eltern, die sich ganz auf das Stück konzentrieren möchten, gibt die Künstlerin am Samstag, den 23. November, um 20 Uhr auch eine Abendvorstellung. Ein Highlight für die ganze Familie ist das Stück „Pettersson kriegt Weihnachtsbesuch“ in der Astrid-Lindgren-Bühne. Die vom Theater con Cuore turbulent und herzerwärmend mit kunstvoll gebauten Figuren inszenierte Geschichte über den alten Pettersson und seinen vorwitzigen Kater Findus handelt von Genügsamkeit und Nächstenliebe und stimmt auf humorvolle Art und Weise auf die Adventszeit und das Weihnachtsfest ein. Die Kreativität wird bei dem Puppentheaterfest nicht nur durchs Zusehen gefördert. In den Spielpausen werden die Besucher selbst an Aktionsarealen und auf Mitspielbühnen als Puppenbauer und Puppenspieler kreativ. Sie bauen Finger- und Stabpuppen, Marionetten, Sockenpuppen und mehr oder versuchen sich im Spiel. Natürlich darf bei einem Puppentheaterfest für Kinder auch der Kasper nicht fehlen. Christian Bahrmann, bekannt als Moderator der beliebten Kika-Kindersendung KiKaNINCHEN, ist der Schirmherr des 23. Puppentheaterfestes und als Puppenspieler mit seinem Berliner Puppentheater Prenzlkasper dabei. Innerhalb der Woche, von Dienstag, den 19. November bis Freitag, den 22. November, richtet sich das Puppentheaterfest mit Vorstellungen für Kinder ab drei Jahren an Kita- und Grundschulgruppen. Um unnötige Wartezeiten an der Kasse zu vermeiden, können Familien fürs Wochenende Online-Tickets vorab kaufen. Besucher benötigen zum Tagesticket jeweils Platzkarten für Stücke ihrer Wahl. Die gibt es am Veranstaltungstag vor Ort. Platzkarten für ein Stück können bis Donnerstag online gebucht werden. Das ganze Programm: www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin https://tickets.fez-berlin.de