"Happy Birthday - 70 Jahre Grundgesetz"
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg begeht das 70-jährige Bestehen des Grundgesetzes mit einer Geburtstagsfeier und lädt hierzu ein: 06. Juni 2019, 18:00 bis 21:30 Uhr Rathaus Schöneberg (Goldener Saal) John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin Am 23. Mai 2019 jähren sich die Verabschiedung und Verkündung des Grundgesetzes durch den Parlamentarischen Rat zum siebzigsten Male. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg nimmt dieses wichtige Ereignis zum Anlass für eine Würdigung unserer Verfassung unter besonderer Betrachtung des Artikels 3 „Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich“. Mit diesem „Gleichheitsartikel“ werden alle Menschen vor Benachteiligung geschützt auf Grund des Geschlechts, der Abstammung, der Sprache, der Heimat oder Herkunft, des Glaubens, der religiösen oder politischen Anschauung und wegen einer Behinderung. In mehreren Talkrunden mit Gästen aus Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft soll die besondere Bedeutung dieses Artikels diskutiert und aus verschiedenen Perspektiven beleuchtet werden: „Wie verpflichtet der Artikel die Politik?“, „Welche Auswirkungen zeigen sich in der täglichen Praxis, z. B. in der Antidiskriminierungsarbeit?“, „Was fehlt bzw. wie kann der Artikel weiterentwickelt werden?“ Abgerundet wird die Veranstaltung durch ein Bühnenprogramm. Im Anschluss an das Programm besteht bei einem Imbiss die Möglichkeit zum Austausch. Die Veranstaltung ist barrierefrei. Es wird eine Induktionsschleife installiert, ebenso sind Gebärdensprachdolmetscher_innen und Wegeassistenz anwesend. Interessierte Pressevertreter_innen sind herzlich eingeladen.