Tag der offenen Tür der Jugendberufsagentur Berlin am 23.01.2019
Die Jugendberufsagentur Berlin öffnet am Mittwoch, 23.01.2019 an allen Standorten ihre Türen. In Reinickendorf sind Eltern und Jugendlichen in der Zeit von 15.00 Uhr bis 19.00 Uhr eingeladen, sich über die Arbeit der Jugendberufsagentur zu informieren. Ziel ist es, jungen Menschen berufliche Perspektiven anzubieten und eine erfolgreiche Unterstützung auf dem Weg ins Berufsleben zu gewährleisten. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) unterstützt die Arbeit der Jugendberufsagentur: „Beim Tag der offenen Tür erhalten Eltern und ihre Kinder eine Vielzahl an Informationen zu Schulabschlüssen, Berufsausbildung, Studium und zum Übergang von der Schule in den Beruf. Adresse: Jugendberufsagentur – Standort Reinickendorf Innungsstraße 40, 13509 Berlin