Stadtlabor 2050: Vorträge, Ausstellung und Round Table Talk
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet in Kooperation mit www.plattformnachwuchsarchitekten.de am Dienstag, dem 29. Januar 2019, um 19.00 Uhr die Veranstaltungsreihe „Nachhaltige Stadtverdichtung im Quartier” im Rathaus Charlottenburg, Bürgersaal, 3. OG, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Wie sieht ein tauglicher Bebauungsplan aus, der das Jahr 2050 voraus denken muss? Welche Hemmnisse liegen auf dem Weg, Klimaschutz, Mobilität von Morgen und bezahlbaren Wohnraum für ein gemischtes Quartier verbindlich festzuschreiben? Ist die sozialgerechte Bodennutzung (SoBoN) ein taugliches Instrument zur Gewährung von Baurecht für Gegenleistungen? Am Beispiel des Projekts „Am Spreebord“ in Charlottenburg-Wilmersdorf diskutieren wir Barrieren, die übersprungen werden müssen und Möglichkeitsräume für die nachhaltige Stadtentwicklung. Gesprächsrunde: - Harald Großkinsky, Geschäftsführer Am Spreebord Projektmanagement GmbH, - Frank Hansen, Mobilitätsexperte von BMW, - Theresa Keilhacker, Mitglied der Kommission Nachhaltiges Bauen am UBA, - Gudrun Sack, Architektin, Vorstand Architektenkammer Berlin, - Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat Charlottenburg Wilmersdorf. Moderation Yasser Almaamoun, www.plattformnachwuchsarchitekten.de. Sie sind herzlich eingeladen, mit zu diskutieren! Anmeldung: Lidia Perico, Email: bne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Die prämierten Wettbewerbsarbeiten der Plattformnachwuchsarchitekten “Stadt im Wandel – Stadt der Ideen” werden dabei wieder öffentlich ausgestellt. Im Anschluss Ausklang mit Getränken. Im Auftrag Mientus