Änderung der Sprechzeiten im Ordnungsamt
Gemäß den Erfahrungen der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes wird die sogenannte Spätsprechstunde der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle (ZAB) und des Gewerbeservice an Donnerstagen von 14 bis 18 Uhr (bislang war bereits ein Annahmeschluss im Gewerbeservice um 17.30 Uhr geregelt) in der letzten Stunde ab 17 Uhr kaum noch frequentiert bzw. nachgefragt. Daher endet die Sprechzeit am Donnerstag zum Zweck eines effizienteren Dienstbetriebs ab 1. Juni 2019 um 17 Uhr. Hierfür bitten wir um Verständnis. Die Sprechzeiten der ZAB und des Gewerbeservice sind daher künftig wie folgt: Montag und Dienstag: 9 bis 12 Uhr Donnerstag: 14 bis 17 Uhr Die amtstierärztliche Sprechstunde findet wie bislang am Dienstag von 9 bis 10 Uhr statt. Über die genannten Zeiträume hinaus können selbstverständlich individuell Termine vereinbart werden. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Telefon: (030) 90298-2185