Hannah Höch - Eine Künstlerin bei Ullstein - Vortrag und Gespräch mit Dr. Eckhard Fürlus
05. März 2019 um 18:30 Uhr Tempelhof Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Im Ullstein Verlag der 1920er Jahre arbeiteten nicht nur Journalist_innen, Autor_innen und Fotograf_innen, sondern auch zahlreiche Künstler_innen. Die berühmte Dadaistin Hannah Höch zeichnete neben ihrer freien künstlerischen Tätigkeit bis 1926 für Ullstein. Hier entwarf sie vor allem Modeschnitte für die Frauenzeitschrift »Blatt der Hausfrau«. Der Vortrag von Dr. Eckhard Fürlus beleuchtet diese eher unbekannte Etappe ihres bewegten Künstlerinnenlebens. Der Eintritt ist frei! Eine Veranstaltung des Tempelhof Museums zum Frauenmärz. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: 030 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde