Minis des BBC 90 Köpenick e.V. legen das Spielabzeichen des Deutschen Basketball Bundes ab
Am 11. April 2019 legen die Minis des BBC 90 Köpenick das Spielabzeichen des Deutschen Basketball Bundes in Bronze ab. Das Spielabzeichen wurde ins Leben gerufen, um Kindern und Jugendlichen die Freude an der sportlichen Bewegung im Allgemeinen und den Einstieg in den Basketball näherzubringen. Komplettiert wird die Aktion, die durch den Deutschen Basketball Bund, die pronova BKK sowie ALBA Berlin Basketballteam unterstützt wird, durch die Vermittlung von Themen zur gesunden Ernährung. Weitere Informationen finden sich auf der Webseite des DBB. Die Minis sind im Alter zwischen 5 und 12 Jahren. Wer auch Basketball spielen lernen möchte, kann gern zum Schnuppern jeden Donnerstag in der Sporthalle der Heide-Grundschule (Florian-Geyer-Str. 87, 12489 Berlin-Adlershof) vorbeigehen. Mädchen sind besonders willkommen. Auf der Webseite des BBC 90 Köpenick e.V. kann man sich über weitere Fragen zum Probetraining oder zu den Standorten informieren. Berliner Basketball Club 90 Köpenick e.V. Telefon: (030) 53 19 991 (Mo 11-16 Uhr, Mi 12-18 Uhr) Postanschrift: Postfach 84 02 06, 12532 Berlin Internet: https://bbc90.net/ Email: info@bbc90.de