Girls‘ Day im Rathaus Reinickendorf
Am diesjährigen Girls‘ Day begleitete die 13-jährige Gymnasiatin Elena Souman aus Steglitz-Zehlendorf heute einen Tag lang Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU). „Den Girls‘ Day unterstütze ich jedes Jahr sehr gern. Dieser Tag und diese Aktion bieten junge Mädchen wertvolle und, wie ich hoffe, interessante Einblicke in die Berufswelt. Solche praktischen Erfahrungen können später bei der Berufswahl helfen, sich selbstbewusst auch Tätigkeiten zuzutrauen, die bisher vielleicht noch von Männern dominiert werden. Ich bin überzeugt, Elena wird die richtige Wahl für sich treffen und wünsche ihr für die Zukunft alles Gute“, sagte Frank Balzer. Auf Elena Souman, die sich im Vorfeld gezielt auf den Platz bei Frank Balzer beworben und mit einem konkreten Fragenkatalog auf das Treffen mit dem Bürgermeister vorbereitet hatte, wartete ein abwechslungsreiches Programm. So begleitete sie den Bezirksbürgermeister zur Eröffnung des „Entenspielplatzes“ in Hermsdorf. Zudem lernte sie bei einer Rundtour das historische Rathausgebäude mit dem imposanten Beratungssaal der Bezirksverordnetenversammlung kennen und bekam Einblick in die Bereiche Büroleitung des Bezirksbürgermeisters, Pressestelle und Vorzimmer. Der Girls‘ Day ist das größte Berufsorientierungsprojekt für Schülerinnen im Alter von 10 bis 14 Jahren weltweit. Er fand dieses Jahr zum 19. Mal statt. Am Berliner Girls’ Day erkunden etwa 7.000 Schülerinnen neue Wege in Berufe, die für sie wenig selbstverständlich sind: Sie sammeln am Aktionstag in Betrieben, Behörden und Hochschulen praktische Erfahrungen in Technik, Handwerk und Naturwissenschaften, in Leitungsposition oder als Existenzgründerin.