Ab sofort: Philosophischer Salon im BürgertreffpunktBahnhof Lichterfelde West
Die Philosophie ist ein wichtiges bis hilfreiches Werkzeug, um unsere Welt und unser Leben aus unterschiedlichen Perspektiven zu betrachten. Sie kann uns dabei helfen, Lebensumstände emotionslos und objektiv zu verstehen. Diese philosophische Haltung der Welt gegenüber kann man lernen: Es ist eine Mischung aus Achtsamkeit, Neugier und Skeptizismus. Der Philosophische Salon bietet Ihnen die Möglichkeit, Lebensfragen aus philosophischer Sicht in der Gruppe zu diskutieren, denn nur ein sinnerfülltes Leben kann ein glückliches Leben sein. Aber Vorsicht: Dieser Philosophische Salon ist keine Selbsthilfegruppe! Sie sind neugierig geworden? Voranmeldung und weitere Informationen erhalten Sie direkt bei der Dozentin, Frau Woinzeck, Telefon: 01632726567 oder per E-Mail Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Hans-Sachs-Str. 4 D, 12205 Berlin Termin: freitags von 12:45 bis 14:15 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person á 90 Minuten Anmeldung: im Bürgertreff Lichterfelde-West, Herrn Ohrt, Tel.: (030) 84 31 31 14, oder direkt bei der Dozentin, Frau Woinzeck (siehe oben) Dozentin: Frau Woinzeck