„Cocktail der guten Laune“ Internationale Varieté Nachmittage im Ernst-Reuter-Saal in Reinickendorf
Seniorenveranstaltung Montag, 03.02.2020 – Donnerstag, 06.02.2020 jeweils 15.00 Uhr Ernst-Reuter-Saal, Eichborndamm 213, 13437 Berlin In Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf bietet der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Karten für die Varieté-Vorstellungen im Ernst-Reuter-Saal an. Für einen Kostenbeitrag von 15,- € können ab sofort die Eintrittskarten für alle vier Vorstellungen im Seniorenklub Lindenufer bestellt werden. Der Klub ist wochentags von 9.30 – 17.30 Uhr geöffnet, telefonisch unter 33 60 76 14 zu erreichen und befindet sich in der Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, gleich hinter dem Rathaus.