Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost lädt am 21. Mai 2019 zur nächsten Sitzung ein
Am Dienstag, den 21.05.2019 findet in der Kindertagesstätte Wedellstraße die nächste Sitzung der Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost statt. Hauptsächlich wird es um Verkehrssicherheit, Barrierefreiheit, Sicherheitsempfinden und Lebensqualität im Kiez gehen. Alle Bürgerinnen und Bürger, die im östlichen Lankwitz zu Hause sind und sich aktiv für die Verbesserung Ihres direkten Lebensumfeldes einsetzen wollen, sind herzlich eingeladen. Die Veranstaltung beginnt um 18.30 Uhr. Am Runden Tisch beziehungsweise der Stadtteilkonferenz können Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürgerinnen und Bürgern. Termin: Dienstag, den 21.05.2019, 18.30 Uhr Teilnahme: kostenfrei (ohne Anmeldung) Ort: Kindertagesstätte Wedellstraße (Eigenbetriebe Süd-West), Wedellstraße 59 in 12249 Berlin Veranstalter: Herr vom Scheidt (Sprecher der Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter E-Mail.