Klassisches Yoga für Seniorinnen und Senioren
Immer freitags von 12.45 – 13.45 Uhr Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a 13597 Berlin Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, bietet Spandauer Seniorinnen und Senioren zahlreiche Sport- und Bewegungskurse in seinen Senioreneinrichtungen an. Aktuell sucht die Yoga-Gruppe im Seniorenklub Lindenufer sportliche Verstärkung für den Kurs „klassisches Yoga“ immer freitags von 12.45 – 13.45 Uhr im Seniorenklub Lindenufer. Yoga ist die perfekte Bewegungsart für das Alter. Yoga stärkt den Körper auf sanfte Weise, hält den Geist auf Trab und die Psyche stabil. Die Teilnahmegebühr beträgt 30,-€ für ein halbes Jahr. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Anmeldungen und/oder Informationen bitte telefonisch im Seniorenklub Lindenufer unter 33 60 76 14