Veranstaltungskalender für Frauen 2. Halbjahr 2019 in Steglitz-Zehlendorf erschienen
Das Frauenprogramm für das 2. Halbjahr 2019 liegt vor mit einer Fülle von Angeboten. Herausgeberin ist die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, Hildegard Josten. Hier finden Sie Vorträge und Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum Wiedereinstieg in den Beruf, Jobcoaching für Alleinerziehende, Angebote zur Freizeitgestaltung und diverse andere interessante Veranstaltungen! Sie erhalten das Programm im Büro der Frauenbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnerinnen und Pförtnern des Rathauses Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie das Programm unter folgender Adresse: http://www.steglitz-zehlendorf.de/frauenbeauftragte