Informationsveranstaltung zum Programm „Europa für Bürgerinnen und Bürger“ im Rathaus Tiergarten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 19.März von 15:00 bis 18:15 Uhr findet eine Informationsveranstaltung zum Programm „Europa für Bürgerinnen und Bürger“ (EfBB) statt. Wo: Im Rathaus Tiergarten, BVV Saal im 2. Stock Mit diesem Programm werden Projekte gefördert, die Anlässe zur Reflexion über Europa und die EU schaffen, Engagement für europäische Themen anregen, Gestaltungsmöglichkeiten in Europa aufzeigen oder sich mit der jüngeren Geschichte Europas auseinandersetzen. Die Veranstaltung richtet sich an die Mitarbeitenden der Berliner Verwaltung, Vereinsmitarbeiterinnen, -mitarbeiter sowie Vertreterinnen und Vertreter der gemeinnützigen Organisationen, die ein Begegnungsprojekt mit europäischen Partnern realisieren möchten. In der gemeinsamen Veranstaltung werden alle wichtigen Informationen zum Programm „Europa für Bürgerinnen und Bürger“ angeboten und praktische Beispiele für die Umsetzung konkreter Ideen vorgestellt. Ausführliche Informationen zum Veranstaltungsprogramm sowie zur Anmeldung finden Sie unter: https://www.kontaktstelle-efbb.de/infos-service/veranstaltungen/ Das Angebot ist kostenfrei. Es ist ein gemeinsames Projekt der Landesarbeitsgemeinschaft der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke sowie der Kontaktstelle Deutschland „Europa für Bürgerinnen und Bürger“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftrage Marina Mantay, E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32749