Freie Plätze im Winterferienprogramm 2019 der Freizeitstätte Aalemannufer
Es gibt noch freie Plätze im Winterferienprogramm der Freizeitstätte Aalemannufer! Diese bietet gemeinsam mit den Kooperationspartnern Habikus e.V. und der Waldschule Spandau (JIBW e.V.) ein abwechslungsreiches Programm an. Bei Sport, Spiel, Spaß, Basteleien und Ausflügen vergeht die Ferienzeit im Nu! Vom 04. Februar bis zum 08. Februar 2019. Die Betreuungszeit beginnt um 9000 Uhr und endet um 16.00 Uhr. Die tägliche Verpflegung (Frühstück, Mittagessen und Nachmittagsimbiss) wird von der tandem BQG-Projektküche organisiert. Die Eltern tragen die Kosten von 25,- € für Verpflegung und Sachkosten an Habikus e.V. Begrenzte Platzzahl! Anmeldungen und Infos unter 355 99 070 (Herr Leistikow) Internet: http://www.jfe-aalemannufer.de