Bürgeramt Weißensee am 17. Juni 2019 geschlossen
Das Bürgeramt Weißensee, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, bleibt aufgrund einer Teamentwicklungsmaßnahme am Montag, dem 17. Juni 2019 ganztägig geschlossen. Die Dokumentenausgabe des Bürgeramtes Weißensee ist geöffnet, so dass eine Abholung von fertiggestellten Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) auch am Schließtag möglich ist. Darüber hinaus kann nur in dringenden, unabwendbaren Einzelfällen (z.B. Ausstellung eines vorläufigen Personalausweises bzw. Reisepasses) bei den anderen Pankower Bürgerämtern eine Bearbeitung ohne vorherige Terminvereinbarung erfolgen.