Die Gewerbesachbearbeitung ist am 26.03.2019 geschlossen
Meldungen sind auch online möglich Die Bezirksstadträtin für Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt, Frau Christiane Heiß, informiert: Die Gewerbesachbearbeitung muss am 26.03.2019 aufgrund einer Fortbildungs- bzw. Schulungsmaßnahme geschlossen bleiben. Eine persönliche Vorsprache in der Gewerbesachbearbeitung ist in der Regel nicht notwendig, denn über die Internetseite Einheitlicher Ansprechpartner Berlin können Gewerbe angemeldet, umgemeldet oder abgemeldet werden. Unternehmer_innen in Berlin (und die es werden wollen) können auf dieser Webseite die Meldung bequem und sicher online abwickeln. Gewerbemeldungen können auch postalisch zugesandt bzw. bei den Pförtner_innen des Rathauses abgegeben werden. Entsprechende Formulare sind an der Pförtner_innenloge erhältlich oder finden sich auf dem Internet-Auftritt des Gewerbebereiches des Ordnungsamtes. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon (030) 90277-6001