Sieger im Vorlesewettbewerb 2019 ermittelt
Sechstklässler und Sechsklässlerinnen aus 20 Schulen im Bezirk Berlin-Lichtenberg haben sich in diesem Jahr am bundeweiten Vorlesewettbewerb des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels beteiligt, ihre Lieblingsbücher präsentiert und ihre Lesefähigkeiten unter Beweis gestellt. Am Mittwoch, 20. März 2019, traten die vier Siegerinnen und ein Sieger der Lichtenberger Regionalentscheide in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek in den Lesewettstreit. Sie lasen neben einem bislang unbekannten Text einen Abschnitt aus ihren Lieblingsbüchern vor. Eine Jury bewertete ihre Leseleistungen, für die die Fünf eine Urkunde und einen Buchpreis erhielten. Zu den Jurys des Bezirksausscheides und der Regionalausscheide gehörten Bärbel Swade von der „Kiezspinne“, Christina Emmrich, Vorstand des Förderkreises der Lichtenberger Bibliotheken e. V., Janine Hentschel vom Kundenzentrum der HOWOGE im Ostseeviertel, Reinhard Freund von der Oranke-Buchhandlung, Falko Micklich von der Buchhandlung Petersohn, Franziska Blum vom Theater an der Parkaue sowie Auszubildende und Mitarbeitende in den Bibliotheken. Zum besten Vorleser wählte die Jury Sascha Knoll aus der Karlshorster Grundschule. Er las aus dem Buch „Cosmica:schwarz & weiß“ von Tokihara. Sascha wird den Bezirk Lichtenberg im Berlinausscheid im Mai in der Berliner Stadtbibliothek vertreten. Jährlich ermitteln Schülerinnen und Schüler der sechsten Klassen die besten Vorlesenden in Schulen, Regionen, Bundesländern – 2019 bereits zum 60. Mal. An den regionalen Entscheiden der Städte und Landkreise im Vorlesewettbwewerb beteiligten sich bundesweit rund 7.000 Schülerinnen und Schüler der 6. Klassen. Mit etwa 600.000 Teilnehmern jährlich ist der 1959 ins Leben gerufene Vorlesewettbewerb einer der größten Schülerwettbewerbe Deutschlands. Er wird von dem Börsenverein des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Begeisterung für Bücher in die Öffentlichkeit zu tragen, Freude am Lesen zu wecken, sowie die Lesekompetenz von Kindern zu stärken, stehen im Mittelpunkt des Vorlesewettbewerbs. Lichtenberger Bibliotheksquartett Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr | Tel. 92 79 64 10 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 902 96 37 73 Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 512 21 02 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 555 67 19