Bezirksbürgermeister übernimmt Schirmherrschaft für Wasserkiez Moabit
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Moabit wird zum Wasserkiez. Dieses gemeinsame Pilotprojekt des Vereins a tip: tap e.V., der Berliner Wasserbetriebe und des Bezirksamtes Mitte ermuntert Menschen, Unternehmen und Institutionen, auf Leitungswasser umzusteigen und damit etwas für Klimaschutz und gegen Plastikmüll zu tun. Die Schirmherrschaft übernimmt der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel. Der Wasserkiez dient als Pilotprojekt für das neue bundesweite Projekt „Wasserwende“. Das Konzept des Wasserkiezes wird in zwölf „Wasser-Quartieren“ deutschlandweit fortgesetzt. Gemeinsam mit den lokalen Wasserversorgen fördert der Verein a tip: tap e.V. den Konsum von Trinkwasser. Durch den Umstieg von Flaschen- auf Trinkwasser leisten die ca. 500.000 Bürgerinnen und Bürger in den Wasser-Quartieren einen wichtigen Beitrag für den Klima- und Ressourcenschutz, müssen keine Flaschen mehr schleppen und sparen dabei Geld. Neben Chemnitz, Karlsruhe und Marburg ist Berlin nun mit dem Wasser-Quartier Moabit dabei. Zu den Maßnahmen gehören individuelle Beratung von Anwohnenden, Unternehmen und Vereinen vor Ort rund um das Thema Leitungswasser. Kindergärten, Schulen und außerschulische Lernorte werden in ihrer Bildungsarbeit zu Leitungswasser unterstützt. Zudem fördern die Partner im Wasser-Quartier den Aufbau weiterer Trink-Orte wie Trinkbrunnen, Refill-Stationen und Trinkbecken in Bildungseinrichtungen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel geht mit gutem Vorbild voran: „Ich trinke Leitungswasser, weil es gesünder und ökologischer ist als Wasser aus abgefüllten Plastikflaschen und weil ich weiß, was für ein Privileg es ist, jederzeit so gut wie kostenlosen Zugang zu sauberem Trinkwasser zu haben.“ Mehr Informationen www.wasserkiez.de www.wasserwende.org/moabit Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de