Vom 01. Februar 2019 bis 28. Februar 2019 finden keine Sprechstunden in der Elterngeldstelle statt
Schließzeit der Elterngeldstelle Spandau Zur Aufarbeitung der Anträge von Elterngeld finden in der Zeit vom 01. Februar 2019 bis 28.02.2019 keine persönlichen und telefonischen Sprechstunden in der Elterngeldstelle des Jugendamtes Spandau statt. Die Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, ihre Anträge oder Unterlagen entweder per Post zu zusenden oder beim Pförtner in der Klosterstraße 36 abzugeben. Erreichbar ist die Elterngeldstelle unter elterngeld@ba-spandau.berlin.de (zentrale Mailadresse). Von Anfragen betreffs der Bearbeitungszeit bitten wir abzusehen. Das Jugendamt bittet im Interesse der Antragsteller(innen) um Verständnis.