Berlin ist dem Biostädte-Netzwerk beigetreten
Berlin ist dem Biostädte-Netzwerk beigetreten. Verbraucherschutzsenator Dr. Dirk Behrendt hat die Urkunde entgegen genommen. Dazu erklärt der Senator: „Wir wollen vernetzt mit anderen Städten den Bio-Anteil in Berlin weiter erhöhen. In den landeseigenen Mensen und Kantinen wollen wir nicht nur mehr Qualität auf den Teller bringen, sondern auch mehr Bio-Lebensmittel verarbeiten.“ Hier finden Sie Fotos von der Urkundenübergabe Seit 2010 arbeiten aktuell deutsche 14 Städte, die den Ökolandbau und Bio-Lebensmittel fördern, zusammen. Im Vordergrund stehen Erfahrungsaustausch, gemeinsame Projekte, die Nutzung von Fördermitteln und öffentlichkeitswirksame Aktionen. Durch das gemeinsame Auftreten im Netzwerk der deutschen Bio-Städte, -Gemeinden und –Landkreise soll dem Anliegen ein höheres politisches Gewicht verliehen werden. Möglichst viele Städte, Gemeinden und Landkreise können sich deshalb dem Netzwerk anschließen. Weitere Informationen erhalten Sie hier