„Tapetenwechsel“ - das neue Programm des Metropolitan Swing Trios am 02.04.2019 im Maria-Rimkus-Haus
Das neue Programm des Metropolitan Swing Trios bietet Unterhaltungsmusik der 1960er Jahre und spannt musikalisch einen Bogen von den eher trivialen Schlagern der frühen 60er von z. B. Manuela, Caterina Valente oder Peter Kraus über die schönen Schnulzen von Roy Black, Freddy Quinn oder Udo Jürgens bis hin zur aufkommenden Rock- und Popmusik der Beatles und Rolling Stones. Das Ensemble versteht es, sein Publikum durch große musikalische Virtuosität und nicht zuletzt durch die charmante und humorvolle Moderation des Bandleaders Rainer Sommer zu begeistern. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 02.04.2019 Einlass: 17:00 Uhr Beginn: 18:00 Uhr Kosten: 5,00 € inkl. ein Getränk, ein kleiner Abendimbiss steht gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung empfohlen. Tel.: (030) 766 838 62