Wir lesen - Sie lauschen: Eine Lesung mit Musik am 14.08.2019 in der Stadtteilbibliothek Lankwitz
Von wundersamen Süßigkeiten und erotischen Spezialitäten bis hin zu krimineller Zartbitterschokolade unsere Vorleser bieten Ihnen süße Verführung für jeden Geschmack an, musikalisch untermalt von Susanne Hofmann und Omar Massa. Datum: Mittwoch, den 14.08.2019 Uhrzeit: 19:15 Uhr Kostenlose Eintrittskarten sind in der Bibliothek erhältlich. Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin, Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei. Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf – Stadtteilbibliothek Lankwitz