Zum Fontane-Jahr 2019: humorvolles Programm „Vom Fernweh & Massenreisen als Gesellschaftssport“ mit Klaviermusik des 19. Jahrhunderts am 26.03.2019
In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde Reisen zum neuen Gesellschaftssport des Bürgertums. Ob Harz, Ostsee oder Riesengebirge – es zog die Deutschen in die Ferne. Der Abend bietet Lyrik & Prosa aus Fontanes Sammlung „Von vor und nach der Reise“ – kuriose, merkwürdige und spannende Auswüchse einer neuen phänomenalen Leidenschaft. Über: „das sich in freier Natur quasi neu erfinden / das Reisen als neue Weltanschauung / die Tyrannei des Reisenmüssens um gesellschaftlich dazuzugehören / meist besonders schlechte touristische Bedingungen an Modeorten / die Ernüchterung, im häuslichen Alltag wieder angekommen / lieber die Sehenswürdigkeiten der Heimatstadt abklappern…” Mitwirkende: Insa Bernds: Klavier / Marina Erdmann: Rezitation Termin: Dienstag, 26.03.2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Voranmeldung wird erbeten unter Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf