Sprechstundenausfall Lebensmittelpersonal-Beratungsstelle
Die Lebensmittelpersonal-Beratungsstelle bleibt vom 15.04.2019 bis 26.04.2019 aus organisatorischen Gründen für den Besucherverkehr geschlossen. Da auch die telefonische Erreichbarkeit zeitlich eingeschränkt sein wird, wird um bevorzugte Kontaktaufnahme per E-Mail gebeten, welches auf der Webseite der Lebensmittelpersonal-Beratungsstelle abrufbar ist. Die Lebensmittelpersonal-Beratungsstelle ist zuständig für die Bezirke: Charlottenburg-Wilmersdorf Spandau Tempelhof-Schöneberg Steglitz-Zehlendorf Die bezirkliche Zuständigkeit der Lebensmittelpersonal-Beratung richtet sich nach dem Arbeitsplatz, wenn dieser noch nicht bekannt ist, nach dem Wohnbezirk. Bei einem Schulpraktikum richtet sich die Zuständigkeit nach dem Sitz der Schule, NICHT nach dem Sitz der Praktikumsstelle. Im Auftrag Duong