Ausstellung „Text Bild Exzess“ in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 15. November um 19 Uhr eröffnet in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten die neue Ausstellung „Text Bild Exzess“. Zwei zeichnerische Rauminstallationen und eine datenbasierte interaktive Installation reflektieren die vielschichtigen Verhältnisse zwischen Sprache, Schrift, Text und anderen zeichenhaften Codes in einer Gesellschaft, die schriftliche Texte zusehends durch Bilder ersetzt. Sie untersuchen und dekonstruieren die spezifischen Verbindungen, die Texte und Zeichen je nach Einsatzgebiet eingehen und miteinander unterhalten. Beispielhaft zeigen diese drei künstlerischen Positionen, wie die Arbeit mit Bild und Text wiederum neue Verhältnisse von Zeichen- und Bedeutungszusammenhängen herzustellen vermag, ohne dabei Grenzen zwischen Text, Sprache und Schrift oder ihren verschiedenen Ausprägungen definieren zu wollen. Karen Scheper entwickelt ihre aus Zeichnungen, Schriftelementen und durch zeichnerische Aneignung verfremdeten Literaturadaptionen bestehenden Assemblagen in einem ebenso konzeptionellen wie sensuellen Arbeitsprozess. Sie untersucht den Werkstoff „Text“ im Hinblick auf Prozessualität und vereinnahmt im Verlauf dieses Verfahrens dafür handschriftlich Passagen oder komplette Kapitel aus Büchern, die in ausgiebigen Über- und Verzeichnungen einer radikalen Umdeutung und Intertextualisierung unterzogen werden. In Magali Desbazeilles künstlerischer Arbeit treffen Dokumentation, Fiktion und Performance auf neue Technologien und verspielt anmutende Displays. In ihren interaktiven Multimedia-Installationen verbergen sich Archive von verwertbaren digitalen Informationen und Codes. Die Künstlerin analysiert den Einfluss von digitalen Technologien auf Sprache und untersucht dafür, wie und wonach Menschen auf welchen Wegen im Netz recherchieren, welche Begriffe sie dafür verwenden und was die neuen Technologien für die Sprache bedeuten. Der konzeptionelle Zeichner Hannes Kater setzt seine ideographischen Zeichen für die Erweiterung der Möglichkeiten von Zeichnung auf dem Papier und im Raum ein. Diese von ihm „Darsteller“ genannten Zeichen transportieren eine Vielzahl decodierbarer Informationen und eröffnen operative Möglichkeiten für die Entdeckung von bis dahin nicht gesehenen Sinnzusammenhängen. Katers semantischen Modellen nicht unähnliche Versuchsanordnungen von Zeichnungen und Objekten fragen nach der Verbindung von Zeichnen und Denken, mithin kognitiven Prozessen der „Datenverarbeitung“. Aus dem Abstraktionsraum von Zeichen- und Buchstabenfolgen heraus entwickeln die Künstlerinnen und der Künstler in der Galerie Nord begehbare Installationen mit exzessiven Verflechtungen von Bild und Text. In der räumlichen Verschachtelung vielfältiger Informationsebenen wird so „Lesbarkeit“ jenseits von Linearität rekonfiguriert. Begleitende Veranstaltungen: Donnerstag, 21.11., 19 Uhr Text Zeichen Bild – Historical Voyager Filmabend, kuratiert von Michael Freerix Dienstag, 3.12., 19 Uhr Künstlerinnen- und Künstlergespräch mit Jan Philipp Frühsorge Donnerstag, 12.12., 19 Uhr Wort Zeichen Welten Lesung von Meike Rötzer, Verlag Matthes & Seitz Berlin Freitag, 10.1., 19 Uhr Finissage mit der Performance „pas du tout satisfait, plutôt …“ von Magali Desbazeille außerdem: dienstags und freitags, 14 – 18 Uhr Labor Hannes Kater die Installation wird vor Ort weiterentwickelt. Mittwoch, 11.12., 10 – 12 Uhr und Freitag, 13.12., 15 – 17 Uhr Workshops für Kinder und Jugendliche mit Karen Scheper aus unserer Veranstaltungsreihe Out of Season – Undancing Vivaldi Performances von Rafał Dziemidok Donnerstag, 28.11., 19 Uhr L’inverno – Der Winter Samstag, 14.12., 19 Uhr “Il cimento dell’armonia e dell’inventione” La primavera – Der Frühling / L’estate – Der Sommer / L’autunno – Der Herbst / L’inverno – Der Winter Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa, der Hypo-Kulturstiftung, des Bureau des arts plastiques des Institut français Deutschland und des französischen Kulturministeriums. Das Projekt itinerant interludes wird unterstützt von inm – initiative neue musik Berlin e.V. und kuratiert von Laurie Schwartz. Ausstellung “Text Bild Exzess” 15. November 2019 – 11. Januar 2020 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag – Samstag, 12 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Eine barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450