Bastel-Fans aufgepasst! Lichtenrader Bahnhofstraße wünscht sich Osterdeko
Der Frühling ist da und bald beginnt die Oster-Bastel-Saison. In ein paar Wochen werden bunte Ostereier und -hasen unsere Wohnungen schmücken. Damit eine fröhliche Stimmung auch bei den Geschäften ankommt, hat sich die AG Bahnhofstraße e.V. etwas ganz besonderes überlegt: Kids dürfen basteln und bekommen einen Osterhasen aus fair gehandelter Schokolade. Klingt gut? Finden wir auch! Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gefällt die Idee sehr gut: bq. Kinder dürfen ihre gebastelten Kunstwerke in Geschäften abgeben, damit diese dekoriert werden können. Das ist eine tolle Anerkennung für die kleinen Künstler_innen. Beim nächsten Einkauf werden sie sich sicherlich freuen, ihre Kreationen ausgestellt zu sehen. Besonders gefällt mir, dass es dafür Schokolade aus dem fairen Handel gibt. Neben den finanziellen Möglichkeiten, die der faire Kakaoanbau den Erwachsenen eröffnet, ermöglicht er gerade vielen Kindern erst den Besuch einer Schule und somit später eventuell die Möglichkeit einer Ausbildung, eines geregelten Einkommens und insgesamt mehr Unabhängigkeit. Ab April lesen Sie im Lichtenrader Magazin, in der Berliner Woche und auch auf Facebook, welche Geschäfte und Einrichtungen sich beteiligen. Außerdem werden Plakate in den Schaufenstern oder Türen der teilnehmenden Gewerbetreibenden aufgehängt. Sie möchten die Initiative unterstützen? Dann können Sie Sich gerne bei Frau Scholz von der AG Bahnhofstraße e.V. melden: Telefon (030) 305 55 21 E-Mail an die AG Bahnhofstraße Kontakt Wirtschaftsförderung Telefon (030) 90277-3644 E-Mail an die Wirtschaftsförderung