Sportstadträtin Karin Korte begrüßte heute die 85.000 Besucher des Eisstadions Neukölln
Heute morgen begrüßte Sportstadträtin Karin Korte die 85.000 Besucher der Eisbahnsaison 2018/19 im Eisstadion Neukölln in der Oderstraße 182. Familie L. aus Tempelhof war mit ihrer Enkelin zum Eislaufen gekommen und wurde von der Bezirksstadträtin mit Freikarten und kleinen Präsenten überrascht. Wer die Neuköllner Eisbahn noch in dieser Saison besuchen möchte, hat hierzu bis zum offiziellen Saisonende am Sonntag, 10. März 2019 die Möglichkeit. Die reguläre Eintrittskarte kostet 3,30 Euro und die ermäßigte Karte (für Kinder, Schüler*innen, Auszubildende, Studierende, Sozialhilfeempfänger, Erwerbslose, Wehrpflichtige und Zivildienstleistende) 1,60 Euro. Zur täglichen „Happy Hour“ oder zum „Happy Day“ kann zum halben Preis gelaufen werden. Nähere Informationen erhalten Sie direkt an der Kasse des Eisstadions, unter der Telefonr.:030-62804403 oder im Internet unter https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/sportamt/artikel.289179.php Öffnungszeiten: Mo – Fr. 9 – 13 Uhr, 15 – 18 Uhr, 19 – 21:30 Uhr, Sa. 9 – 12 Uhr, 15 – 18 Uhr, 19 – 21:30 Uhr. So. 9 – 13 Uhr, 14 – 17 Uhr Ansprechpartner für weitere Informationen: Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport, FB Sport Sportparkleiter, Herr Andreas Miers, Tel: 030 / 62804403 E-Mail: andreas.miers@bezirksamt-neukoelln.de