Vorkaufsrecht in der Karl-Marx-Allee ausgeübt: 80 Wohnungen gesichert
Der Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management, Florian Schmidt, informiert: Bereits im Dezember übte der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg hat das Vorkaufsrecht für ein Wohngebäude in der Karl-Marx-Allee 92/100 zu Gunsten der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte (WBM) aus. Da die ursprüngliche Käuferin Ihren Widerspruch zurückgezogen hat, ist der Bescheid nun rechtskräftig und das Grundstück kann in das Eigentum der WBM übergehen. Dies betrifft insgesamt 80 Wohnungen und acht Gewerbeeinheiten. Mittlerweile hat das Bezirksamt in 19 Fällen das Vorkaufsrecht angewandt und 25 Abwendungen erzielt. Damit konnten bisher 1030 Wohn- und 99 Gewerbeeinheiten gesichert werden. Aktuell prüft der Bezirk zwei weitere Vorkaufsfälle. „Wir lassen nicht locker und werden uns weiterhin für die Mieter*innen und deren Rechte einsetzen. Ich schöpfe als Baustadtrat alle Möglichkeiten aus, um die Menschen in ihren Wohnungen und Kiezen vor Verdrängung zu schützen. Ohne die Kooperation mit der Landesebene wäre das nicht möglich. Wir arbeiten eng und gut mit der Senatsverwaltung für Finanzen und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zusammen. Genauso wichtig ist die Zusammenarbeit mit den Mieter*innen und mietenpolitischen Aktivist*innen“, erklärt Baustadtrat Florian Schmidt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843