Veränderte Erreichbarkeit des Fachdienstes Unterhaltsvorschuss des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf in der Zeit vom 13.5.2019 bis zum 7.6.2019
Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf teilt mit, dass Bürgerinnen und Bürger in der Zeit vom 13. Mai bis 7. Juni 2019 ihre Anträge oder andere Unterlagen im Familienbüro Steglitz-Zehlendorf – Rathaus Zeh-lendorf, Raum E 21 – abgeben oder per Post an die Unterhaltsvorschussstelle senden können. Dar-über hinaus erhalten Bürgerinnen und Bürger im Familienbüro Informationen und Beratung zum An-tragsverfahren sowie Termine bei der Unterhaltsvorschussstelle, wenn ein Anliegen nicht im Familien-büro geklärt werden kann. Es besteht auch die Möglichkeit, die Kontaktdaten mit der Bitte um Rück-meldung zu hinterlassen. Wegen einer Softwareumstellung ist der Fachdienst Unterhaltsvorschuss in diesen Zeiten persönlich und telefonisch leider nicht erreichbar. Wir bitten um Verständnis für diese notwendige Maßnahme.