Veranstaltungen für Familien im Freilandlabor Marzahn im Juli
Di., 02.07.19, 15:00 – 17:00 Uhr Urban Gardening Grau, trist und langweilig?- So müssen Städte nicht aussehen! Wir stellen Mini-Gärten und Schnell-Begrünungs-Kugeln her. Für Groß und Klein um unseren Kiez ein bisschen grüner werden zu lassen. Ort: Bienenlehrgarten, Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin 2€ pro teilnehmende Person Di, 16.07.19, 15:00 – 17:00 Uhr Sowieso alles nur Dreck? An verschiedenen Stationen lernen wir das Element Boden kennen. Ort: Bienenlehrgarten, Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin kostenlos Di., 23.07.19, 15:00 – 17:00 Uhr Experimentieren mit Wasser Entdecke das faszinierende Element Wasser bei verschiedenen Experimenten. Ort: Freilandlabor Marzahn kostenlos Di, 30.07.19, 13:00 – 17:00 Uhr Papierschöpfen Hier könnt Ihr Euer Papier schöpfen und mit frischen Blätter und Blüten und anderen Materialien gestalten Ort: Freilandlabor Marzahn kostenlos, bitte vorher anmelden In den Sommerferien ist das Freilandlabor montags bis donnerstags nachmittags von 13:00 bis 15:00 Uhr für Ferienkinder geöffnet: Basteln, Sinnesschule, Mikroskopieren. Anfragen und Anmeldungen unter Tel.: 030 – 998 90 17 oder freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Wichtiger Hinweis: Das Freilandlabor übernimmt keine Fürsorge- und Aufsichtspflicht. Kinder ohne Begleitung benötigen die (schriftliche) Erlaubnis der Eltern. Veranstaltungsort und weitere Informationen: Freilandlabor Marzahn, INU gGmbH | Torgauer Straße 6 | 12627 Berlin | Tel.: 030 – 998 90 17 | E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de | www.fll.inu-berlin.de.