16. Berliner Streetdance-Meisterschaft
Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet am Sonntag, dem 26. Mai, um 11 Uhr, den zweiten Tag der 16. Streetdance-Meisterschaft Berlin in Halle 20, Messegelände Berlin, Masurenallee, Eingang 19, 14055 Berlin. Unter dem Motto „Zeig was du kannst, egal, wo du herkommst“ findet die 16. Streetdance-Meisterschaft Berlin auf dem „YOU Summer Festival 2019“ statt. Am 25. und 26.05.2019 werden über 1.200 Tänzerinnen und Tänzer aus den deutschen Tanz-Szenen sowie 50 Teilnehmer-Teams aus der Urban Dance Community aus Berlin und anderen Bundesländern erwartet. Das „YOU Summer Festival 2019“ ist der Hauptsponsor der 16. Berliner Streetdance-Meisterschaft und findet vom 24. Bis 26. Mai 2019 statt. Weitere Informationen unter www.streetdance-meisterschaft.berlin. Im Auftrag Held