Glückwunsch, Maximilian!
Der 19-Jährige Tischtennisspieler Maximilian Kröber aus Lichtenberg hat die deutsche Jugendmeisterschaft im Para Tischtennis gewonnen. Er hat sich die Goldmedaille in der Wettkampf-Klasse 11 erspielt und ist nun Deutscher Meister. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gratulierte dem Tischtennistalent herzlich: „Ich kenne Maximilian Kröber von klein auf und konnte miterleben, wie er sich entwickelt hat. Mit seinen kontinuierlich guten Leistungen ist er ein wichtiger Botschafter für Lichtenberg.“ 74 Parasportlerinnen und -sportler waren zur Deutschen Jugendmeisterschaft ins hessische Oberbrechen gekommen – das war Teilnehmerrekord. Unter dem Motto „Tischtennis gemeinsam leben & erleben“ traten die unter 25-Jährigen in verschiedenen Wettkampf-Klassen gegeneinander an. Medaillengewinner Maximilian Kröber hatte erst vor vier Jahren das Tischtennisspiel zu seinem Lieblingssport ernannt. Seine Mutter Doreen Kröber, die selbst ehemalige DDR-Jugend-Vizemeisterin im Tischtennis war, hatte das Talent bei ihrem Sohn entdeckt und gefördert – mit Erfolg. Hin und wieder trainiert Maximilian Kröber beim Paralympischen Sportclub Berlin, außerdem regelmäßig im Leistungszentrum des Berliner Tischtennisverbandes und beim „ttc berlin eastside“. Dessen Vereinspräsident Alexander Teichmann sagt: „Wir finden es toll, das Maximilian zum dritten Mal in Folge seinen Titel verteidigen konnte. Und wir drücken ihm die Daumen, dass sich sein größter Traum erfüllt und er 2020 bei den Paralympics im japanischen Tokio dabei sein kann.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail