Ortsteilkonferenz Rollbergesiedlung
Das Bezirksamt Reinickendorf lädt am 20.11.2019 ab 18.30 Uhr (Einlass ab 18 Uhr) zur Ortsteilkonferenz in der Rollbergesiedlung in die Grundschule in den Rollbergen, Waldshuter Zeile 6 ein. Für die zukünftige Entwicklung in der Rollbergesiedlung wollen wir gemeinsam mit allen, die vor Ort aktiv oder beheimatet sind, überlegen, mit welchen Ideen die Bedarfe angegangen und ungenutzte Potentiale erschlossen werden können, um die Lebensqualität in der Rollbergesiedlung zu verbessern. Dafür brauchen wir Ihr Engagement, Ihr Wissen und Ihre Perspektiven. Wir wollen Sie stärker einbinden und in Sachen Zusammenarbeit das „gemeinsame Gehen anderer Wege“ planen. Die Ergebnisse aus der Ortsteilkonferenz Rollbergesiedlung fließen in die derzeitige und zukünftige fachübergreifende Erstellung des Bezirksregionenprofils der Rollbergesiedlung ein. Als Handlungsempfehlung kann das im kommenden Jahr überarbeitete und ergänzte Bezirksregionenprofil Rollbergesiedlung und damit Ihr Engagement für die folgenden Jahre Grundlage für das Arbeiten in Politik und Verwaltung bilden. Aufgrund der räumlichen Kapazitäten muss die Anzahl der Besucher auf 100 Personen beschränkt werden. Daher wird um eine vorherige Anmeldung unter 90294-5180 oder spk@reinickendorf.berlin.de gebeten.