ExpertenRat: „Physikalische Gefäßtherapie“
Am Mittwoch, 16. Oktober 2019, 18 Uhr, lädt die Anna-Seghers-Bibliothek zu einem ExpertenRat mit Gabriele Fischer ein. Sie informiert, wie mit Hilfe der physikalischen Gefäßtherapie die körpereigenen Selbstheilungs- und Regenerationsprozesse unterstützt und die körperliche und geistige Leistungsfähigkeit gesteigert werden können. Nur 25% des menschlichen Blutkreislaufes finden in den Arterien und Venen dank der pausenlosen Arbeit des Herzens statt. Für die restlichen 75% ist die Mikrozirkulation in den Arteriolen, Venolen und dem riesigen Kapillarnetz von fast 100.000 km Länge verantwortlich. Hier wirkt der natürliche Kontraktionsmechanismus – die Vasomotion. Auch sie steht mit dem menschlichen Alterungsprozess in Wechselwirkung. Professor Dr. Klopp vom Institut für Mikrozirkulation Berlin-Buch hat nachgewiesen, dass eine gezielte physikalische Gefäßtherapie bei den meisten Menschen die eingeschränkte Mikrozirkulation nachhaltig verbessern und so die Versorgung der Zellen mit Sauerstoff und Nährstoffen sowie den Abtransport von Stoffwechselendprodukten gewährleisten kann, auch ohne Medikamente und Nebenwirkungen. Der Eintritt beträgt 2 Euro, der Vorverkauf beginnt am Mittwoch, 25. September 2019. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Bibliotheken Sigrid Tschepe Telefon: (030) 9279-6440 | Telefax: (030) 9279-6499 | E-Mail