Lesung mit Mechthild Lanfermann in der Alfred-Döblin-Bibliothek
Lesung in der Alfred-Döblin-Bibliothek in Kreuzberg: Die Autorin Mechthild-Lanfermann liest aus ihrem „Trügerischer Sommer“. Dienstag, den 12. Februar um 16.15 Uhr Alfred-Döblin-Bibliothek im Vivantes-Klinikum Am Urban, Dieffenbachstraße 1, 10967 Berlin Der Eintritt zur Lesung ist frei. Weitere Informationen zur Lesung erhalten Sie unter Telefon (030) 130 223 156. Ein heißer Sommer in Deutschland: Barbara, Ende vierzig, schön und trotzig, lebt mit ihrem 15-jährigen Sohn Tore in Berlin. Ein Anruf schickt sie zurück nach Norddeutschland in ihr früheres Leben: Der Vater liegt im Sterben. In ihrer Heimatstadt muss sie erschreckt feststellen, dass ihr Vater in den letzten Jahren zunehmend verwahrloste und dass ihr Bruder Kristian, offensichtlich unfähig ist, menschliche Beziehungen einzugehen. Sie alle leiden noch immer an den Folgen eines Ereignisses, das die Familie auseinanderbrechen ließ. Barbaras Sohn Tore will herausfinden, was damals geschehen ist und stellt unerwünschte Fragen. Als er verschwindet, weiß Barbara, dass er in Lebensgefahr ist. Sie muss sich den Dämonen der Vergangenheit stellen, um ihr Kind zu retten. Mechthild Lanfermann ist 1969 in Niedersachsen geboren. Sie studierte Theater, Film- und Fernsehwissenschaften und Journalistik. Nach dem Studium arbeitete sie als Reporterin und Redakteurin beim WDR, bei Radio Bremen, beim RBB und bei Deutschlandradio Kultur. Sie ist Autorin mehrerer Kriminalromane. Die Lesung findet statt in Kooperation des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote Friedrichshain-Kreuzberg mit ajb gmbh und Vivantes Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de