Aktionen zum Sommerleseclub in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf am 10.07.2019 und 30.08.2019
Rechtzeitig zu Beginn der Sommerferien startet in den Kinder- und Jugendabteilungen der Bibliotheksstandorte wieder die beliebte und bekannte Sommerferienleseaktion, der Sommerleseclub, für alle Leserinnen und Leser und Leseteams. Zusätzlich zu den über 500 SLC-Büchern wird es auch zwei exklusive Veranstaltungen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek geben: Am* 10.07.2019* lädt unsere hauseigene Buchbinderin zum Kreativ-Workshop ein. Alle Sommerleseclub-Mitglieder ab 9 Jahren haben an diesem Nachmittag ab 15 Uhr die Chance unter fachkundiger Anleitung ihr ganz persönliches Notizheft zu basteln, um so die schönsten Sommermomente festzuhalten. Mit mindestens 3 Stempeln im Lese-Logbuch sind die kleinen und großen Leserinnen und Leser dann herzlich zur großen Abschlussparty am 30.08.2019 ab 17 Uhr eingeladen, um in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit magischer Zaubershow, einem leckeren Buffet und tollen Preisen zu feiern. Termine: 10.07.2019 um 15 Uhr und 30.08.2019 um 17 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-2407