Baubeginn Niederschlagswassermanagement für das Wegenetz im Fritz-Schloß-Park
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe informiert: Starkregenereignisse häufen sich in Berlin. Dieses führt auch zu Problemen in Grünflächen und Wegen mit starkem Gefälle, wie im Fritz-Schloß-Park. Deshalb wurde ein Projekt zum Niederschlagswassermanagement im Fritz-Schloß-Park gestartet. Dazu wurden Wege und Grünflächen des Parks eingehend untersucht, Schäden und Mängel festgestellt und Maßnahmen empfohlen. Zur Analyse gehörte eine detaillierte Versickerungs- und Entwässerungsplanung. Die Umsetzung der vorgeschlagenen Baumaßnahmen haben im Oktober begonnen und werden voraussichtlich bis Sommer 2020 abgeschlossen sein. Die Maßnahme wird gefördert über das Förderprogramm Stadtumbau und wird gemeinsam vom Stadtentwicklungsamt und Straßen- und Grünflächenamt Mitte durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600