Bezirksbürgermeister besucht die „Künstler gegen Aids – Die Gala 2019“
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Montag, dem 11. November 2019, an der abendlichen Benefizveranstaltung „Künstler gegen Aids – Die Gala 2019“ im Stage Theater des Westens teil, bei der namhafte Künstlerinnen und Künstler auftreten werden. „Künstler gegen Aids – Die Gala 2019 “ ist eine Veranstaltung für die wichtige Arbeit der Berliner Aids-Hilfe e.V., und der ehemaliger Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit und die Schauspielerin Judy Winter sind Schirmherr und Schirmherrin. Weitere Informationen unter www.kuenstlergegenaids.de Reinhard Naumann: bq. Aids ist immer noch nicht vollständig besiegt! Deshalb bleibt die wichtige Arbeit der Berliner Aids-Hilfe unverzichtbar. Mit dieser traditionellen Benefizveranstaltung werden die dafür am Ende erforderlichen Spendenmittel realisiert. Herzlichen Dank an alle unentgeltlich auftretenden Künstlerinnen und Künstler und alle Mitwirkenden! Im Auftrag Duong