KOPFLUST statt KOPFLAST - Gedächtnistraining ab Januar 2020 - Anmeldungen ab sofort
Ganzheitliches Gedächtnistraining bezieht spielerisch und ohne Stress oder Leistungsdruck alle Sinne und beide Gehirnhälften ein. Es verbessert nachweislich die Durchblutung und den Stoffwechsel des Gehirns und hebt das körperliche und geistige Wohlbefinden. Mit gezieltem Training kann u. a. die Merkfähigkeit, die Wahrnehmung, die Konzentration, das logische Denken und die Denkflexibilität verbessert und nachhaltig die Leistung des Gehirns gesteigert werden. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 11:45 Uhr bis 13:15 Uhr Beginn: ab 08.01.2020 Kosten: 6,00 € pro Person und Zeiteinheit (90 Minuten) Mindestteilnehmerzahl: 8 Personen Anmeldung: Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 0152-015 999 66