Sing mit! - Mit Roland Schulz am 30.08.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek - Anmeldungen ab sofort
Sing mit! mit Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter: Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Gl체ckshormone und stimmen Sie mit ein! Mit viel Power und Leidenschaft entwickelt Roland Schulz jeden Event zu einem einmaligen Ereignis. Seine langj채hrigen Erfahrungen aus dem professionellen Vocalcoaching bilden die Grundlage f체r einen spannenden MitSing Event, inklusive Tipps und Anregungen zum Gebrauch der eigenen Stimme. Bereits zum dritten Mal l채dt Roland Schulz zu seiner bisher ausgebuchten Veranstaltung in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein. Buchen Sie rechtzeitig Ihren Platz und werden Sie Teil einer singbegeisterten Gemeinschaft! Weitere Termine: 18.10.2019, 17 Uhr 29.11.2019, 17 Uhr Termin: Freitag, 30. August 2019, um 17 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung und Information unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf