Kreativ-Ratgeber in der Schiller-Bibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Noch bis zum 6.12.2019 gibt es in der Schiller-Bibliothek im Rahmen einer Buchausstellung einen Einblick in Kreativ-Ratgeber, die in der Schiller-Bibliothek ausgeliehen werden können. Hier finden sich populäre Themen zu allen Bereichen des kreativen Lifestyles: Vom Malen und Zeichen über Handarbeiten bis hin zu Ideen für den Garten oder Balkon, von DIY- und Bastelbücher, über Handlettering- und Bullet-Journal-Anleitungen bis hin zu Kochbüchern. Das Verlagsteam der Edition Michael Fischer (EMF) aus München spürt neue Kreativ-Trends auf, ob mit Pinsel, Stricknadel, Kochlöffel oder Yogamatte. Schiller-Bibliothek mit @hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de