Grundsteinlegung für Schulneubau in Schnellbauweise
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hat heute gemeinsam mit der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Sandra Scheeres (SPD), der Senatsbaudirektorin Regula Lüscher und vielen weiteren Gästen in der Sewanstraße 43 den Grundstein für eine weitere Grundschule im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive gelegt. Die Grundschule wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen für den Bezirk Lichtenberg errichtet. Der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), unter anderem zuständig für Immobilien, erklärt dazu: „Lichtenberg profitiert von der innovativen Bauweise der Grundschulen gleich doppelt. Sowohl in der Region Fennpfuhl als auch in der Region um die Sewanstraße werden Schulen in Holzmodulbauweise errichtet, um schnellstmöglich auf die rasant wachsende Schülerzahl reagieren zu können. Die Schule in der Sewanstraße wird optisch ein sehr interessantes Schulgebäude und macht somit unseren familienfreundlichen Bezirk noch bunter.“ Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), ergänzt: „Die Schule in der Sewanstraße wird mit der ersten Klasse gegründet und dann über die Jahre hochgefahren. Sie wird in dem Einzugsgebiet dringend benötigt. Wir hoffen auf eine frühe Fertigstellung und Inbetriebnahme.“ Der Schulneubau wird als 3-zügige Grundschule in Holzmodulbauweise errichtet. Die Holzmodulbauweise ermöglicht eine erhebliche Verkürzung der Bauzeit. Das Schulgebäude soll im Schuljahr 2019/20 ab Februar 2020 für den Schulbetrieb zur Verfügung stehen und wird insgesamt nicht mehr als 25 Millionen Euro kosten. Mit ihren 26 allgemeinen Unterrichtsräumen, einem Mehrzweckraum mit Küche, Lernwerkstätten und Verwaltungsräumen wird die Grundschule im offenen Ganztagsbetrieb 432 Schülerinnen und Schüler mit ihren Lehrkräften aufnehmen. Zur Grundschule gehören auch eine Sporthalle für den Schul- und Vereinssport sowie Außenanlagen mit Aufenthalts- und Bewegungsangeboten. Die Sporthalle wird zusätzlich über einen vorhandenen Gehweg im Norden erschlossen, um eine unabhängige Zugänglichkeit für den Vereinssport zu ermöglichen. Hintergrund: Die Grundschule in der Sewanstraße 43 gehört als Modellvorhaben zu den 3 Schulneubauten, die erstmalig in Berlin in Holzmodulbauweise erstellt werden. Es entsteht im Bezirk Lichtenberg noch eine weitere Grundschule in der Konrad-Wolf-Straße 11 in 13055 Berlin und im Nachbarbezirk Marzahn-Hellersdorf eine Integrierte Sekundarschule. Weitere Informationen Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001 | E-Mail Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die Schulbauoffensive in Lichtenberg Marc Kamin Telefon: (030) 90296-3312 | E-Mail