Bezirksamt Treptow-Köpenick unterstützt „EXIST-Potentiale“ Bewerbung der HTW Berlin – LOI unterzeichnet
Die Wirtschaftsförderung im Bezirksamt Treptow-Köpenick unterstützt die Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW Berlin) im Rahmen ihrer Gründungsaktivitäten. Einen entsprechenden Letter of Intent (LOI) hat Bezirksbürgermeister Oliver Igel der Vizepräsidentin für Forschung und Transfer der HTW Berlin, Prof. Dr. Stefanie Molthagen-Schnöring, überreicht. Die Hochschule stellt derzeit einen Antrag beim Bundesministerium für Wirtschaft und Energie im Rahmen der Fördermaßnahme EXIST-Potentiale. Dadurch soll die Gründungskultur an der Hochschule gestärkt werden mit dem Ziel, durch Ausgründungen aus der Wissenschaft zukunftssichere Arbeitsplätze in der Region zu schaffen.