Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ für Lisa-Tetzner-Schule
Heute wurde der Neuköllner Lisa-Tetzner-Schule in Buckow der Titel: „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ verliehen. Das Schild übergab die Berliner Koordinatorin Funda Cabral Semedo an Bildungsstadträtin Karin Korte und Schulleiter Stephan Witzke. Die Verleihung wurde mit einem stimmungsvollen Schulfest, das von den Schüler*innen selbst moderiert und gestaltet wurde, gehörig gefeiert. Als besonderer Gast und zugleich Patin für die Titelübergabe sprach die Sängerin und Songwriterin Lary. Zusammen mit dem Schulchor sang sie ihren bekannten Song. „So wie du bist“. Schulen können sich um den Titel „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ bewerben, wenn sich mindestens 70 Prozent aller Menschen, die in der Schule lernen und arbeiten (also die Schüler*innen, Lehrer*innen, Erzieherinnen und weiteres Personal) mit ihrer Unterschrift dazu verpflichten, künftig gegen jede Form von Diskriminierung einzusetzen, bei Konflikten einzugreifen und regelmäßig Projekttage zum Thema durchzuführen. An der Lisa-Tetzner-Schule gab es in diesem Schuljahr bereits einen Theaterworkshop zum Thema „Ausgrenzung“ sowie einen Rap-Workshop zum Thema „Kinderrechte“ und vielfältige weitere Aktivitäten. Schulleiter Stephan Witzke erklärt die Anstrengungen der Schulgemeinschaft bis zum heutigen Tag: „Im September 2017 haben wir das erste Mal zum Thema Vielfalt ein ganzes Schulfest gestaltet. Das war der Startschuss. Seitdem haben wir uns als Schule bereits mehrmals in Projekten mit dem Thema befasst. Es gab schulübergreifende Musikprojekte mit Rap-Workshops und Tanz. Eine aktive Gruppe aus sehr engagier-ten Lehrkräften und Erzieher*innen der Schule regte an, sich für den Titel ʹSchule ohne Rassismus – Schule mit Courageʽ zu bewerben. Dabei stehen wir erst am Anfang. Wir erhoffen uns für die Zukunft mit unserer Patin Lary viele weitere Impulse für die Arbeit gegen Rassismus und Ausgrenzung, für mehr Toleranz und Akzeptanz.“ Bildungsstadträtin Karin Korte freut sich mit den beiden Schulen. „In Neukölln tragen seit heute 8 Schulen den verpflichtenden Titel: ʹSchule ohne Rassismus – Schule mit Courageʽ. Ich finde es enorm wichtig, das an unseren Schulen durch die gemeinsame Anstrengung aller Schüler*innen, Lehrenden und Erziehenden ein Klima geschaffen wird, in dem es keinen Platz gibt für Diskriminie-rung, Mobbing und Gewalt und in denen rassistische Äußerungen absolut fehl am Platz sind. Mit ihrer Selbstverpflichtung machen sie sich auf den Weg, Konflikte im friedlichen Meinungsaustausch zu lösen. Durch Argumente statt mit Gewalt zu überzeugen, erfor-dert Courage. Daran wird die gesamte Schulgemeinschaft wachsen.“