Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Räuber Hotzenplotz und die Mondrakete am Di, 29.10.2019
Wachtmeister Dipfelmoser steht auch in dieser Geschichte der Schweiß auf der Stirn. Grund dafür: Der berüchtigte Räuber Hotzenplotz ist aus dem Gefängnis ausgebrochen. Seppel und Kasperl sind fest entschlossen, ihn wieder einzufangen. Die beiden wollen ihn sogar ein für allemal auf den Mond schießen! Mit dem Bau einer ausgeklügelten Mondrakete nimmt ihr Plan konkrete Formen an. Doch ob sich Hotzenplotz überlisten lässt, bleibt abzuwarten. Datum: Di, 29.10.2019 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Kinderabteilung der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: Tel.: (030) 90299 5643