Schließzeit im November in der Arbeitsgruppe für Eingliederungshilfe im Amt für Soziales Charlottenburg-Wilmersdorf
Aufgrund organisatorischer Maßnahmen zur Umstellung der Zahlfälle für das Bundesteilhabegesetz wird in der Arbeitsgruppe Eingliederungshilfe im Amt für Soziales in der Zeit vom 04. November bis 29. November 2019 keine Sprechstunde stattfinden. Auch die telefonische Erreichbarkeit ist in dieser Zeit nicht gegeben. Ein Notdienst für persönliche Vorsprachen ist am Dienstag und Donnerstag in der Zeit von 9.00 bis 12.00 Uhr eingerichtet. Im Auftrag Duong