Neuauflage des Ratgebers für Soziales und Gesundheit
Wie in den vergangenen Jahren steht auch für das Jahr 2019 eine aktualisierte und überarbeitete Neuauflage des Ratgebers für Soziales und Gesundheit zur Verfügung. Bereits zum zweiten Mal konnte das Märkische Sozial- und Bildungswerk e.V., mit seinem Projekt „Pixathlon“, die von 2006 bis 2017 vom Schockverlag federführend erstellte Broschüre in Eigenregie bearbeiten und nunmehr ausliefern. In diesem Ratgeber sind alle wichtigen Informationen über die Abteilung Soziales und die Abteilung Gesundheit enthalten. Ergänzend dazu beinhaltet er auch Informationen über Einrichtungen und Anbieter, die für das Bezirksamt als Träger der Sozialhilfe eine Vielzahl von Leistungen erbringen, sowie über Ärzte und medizinische Einrichtungen im Bezirk. Interessante Informationen zu neuen Entwicklungen im Bezirk runden das Bild ab. Der Ratgeber ist ab sofort in den Einrichtungen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick kostenlos zu erhalten und unter dem nachfolgenden Link auch in elektronischer Form hinterlegt: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/_assets/aemter-und-se/soziales/pdf/veroeffentlichungen/ratgeber_soziales_und_gesundheit_2019.pdf