Touro College Abschlusszeremonie
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann spricht bei der traditionellen Zeremonie zur Auszeichnung der diesjährigen Absolventinnen und Absolventen des deutsch-amerikanischen Touro College Berlin am Mittwoch, dem 12.06.2019, um 17.00 Uhr im Roten Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin. Rabbiner Bernard Lander gründete 1970 das erste Touro College in New York. Inzwischen gibt es 25 Touro Colleges weltweit, unter anderem in den USA, Russland und Israel. Das Touro College Berlin ist im Charlottenburger Westen beheimatet, seit 2006 staatlich anerkannt und seit dem 9. November 2012 eine durch den Wissenschaftsrat in Deutschland akkreditierte private Hochschule in englischer Unterrichtssprache. Das College ist selbständiger Teil des jüdisch-amerikanischen Touro-Hochschulnetzwerks und somit Teil des jüdischen Lebens, das sich glücklicherweise gerade auch in Charlottenburg-Wilmersdorf wieder mehr und mehr entwickelt. Im Auftrag Duong