Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Herbst 2019
„Auch im Jahr 2019 bieten wir Wassersportlern die Gelegenheit, im Herbst ihre Boote aus dem Wasser zu holen“, sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur. „Die Boots-Slipanlage in der Heiligenseer Fährstraße wird temporär geöffnet.“ Zum Abschluss der Saison wird die Slipanlage von Freitag, 18.10. bis Montag, 28.10.2019 geöffnet sein. Ein Aushang vor Ort wird zusätzlich auf die Öffnungszeiten der Slipanlage hinweisen.