Straßenbauarbeiten in der Rheinbabenallee zwischen Luciusstraße und Platz am Wilden Eber
In der Zeit von Montag, den 05.08.2019, bis voraussichtlich Freitag, den 09.08.2019, werden im Auftrag des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in der Rheinbabenallee Straßenbauarbeiten durchgeführt. Aus Mitteln des Fahrbahnsanierungsprogramms 2019 wird der Fahrbahndeckenbelag in der Rheinbabenallee in Fahrtrichtung Platz am Wilden Eber in den Abschnitten Lucius- bis Heydenstraße und von Hammersteinstraße bis in Höhe Rheinbabenallee 41 erneuert. Die Baumaßnahme wurde mit der Verkehrslenkung Berlin hinsichtlich der Verkehrs-führung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Für die Zeit der Baumaßnahme, bis zum 09.08.2019, gilt eine Vollsperrung für den gesamten Verkehr. Die Umleitung erfolgt über Hundekehlestraße und Warnemünder Straße. Der Fachbereich Tiefbau von Charlottenburg-Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Auskünfte technischer Art können unter den Rufnummern 030 / 9029 – 18 321 erfragt werden. Im Auftrag Held