Regisseur Andreas Dresen im Gespräch mit Danuta Schmidt
„Von jedem Tag will ich was haben, was ich nicht vergesse…“ (Gerhard Gundermann) Am Donnerstag, dem 11. April 2019, 20:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum Gespräch des Filmregisseurs Andreas Dresen mit der Journalistin Danuta Schmidt. “Gundermann”, der vielschichtige Film um den musizierenden Baggerfahrer, war 2018 ein großer Publikumserfolg. Viele Menschen würden sich durch diesen Film besser verstanden fühlen, sagten sie. Mit dem Macher Andreas Dresen spricht Danuta Schmidt über den Film und über alles. Denn mit Andreas Dresen kann man über alles sprechen. Er gehört zu den wenig verbliebenen Menschen, die noch sehr gut und genau zuhören können und für den Empathie kein neues Wort dieser Zeit ist. Gesprochen wird über Herausforderungen und Freuden in der Arbeit zu diesem Film, über die sich sehr schnell und radikal verändernde Welt, ewig Gestrige und moderne Menschen. Gesprochen wird auch über Respekt, Wertschätzung, Verantwortungsbewusstsein, Glück und Spiel… und über die Liebe zu allem und jedem. Denn auch die Kunst gelingt nur mit viel Liebe. Die Unterhaltung ist vorprogrammiert inklusive Überraschungseffekten…. Eintritt frei! Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.