Harald Reibke: DRUCKGRAFIK – Hoch- und Tiefdruck
Ausstellung vom 29. März bis 27. April 2019 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick Vernissage am Donnerstag, 28. März 2019, 19 Uhr; Musik: Trio ROKULA Harald Reibke wohnt seit 1962 in Köpenick. Schon mehrmals wurden seine Arbeiten in Köpenick ausgestellt. Fast 12 Jahre hat er unter Anleitung der Bildhauerin Ingeborg Hunzinger Plastiken erstellt, bevor er sich später auf Farbholzschnitte und Radierungen spezialisierte. Nun im Alter von 82 Jahren zeigt er uns in seiner 36. Ausstellung eine Auswahl seines Schaffens. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-3418 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.