Neuer Standort gefunden: Kamil Mode zieht in die Karl-Marx-Straße
Das Textilfachgeschäft Kamil Mode hat mit Hilfe des von der bezirklichen Wirtschaftsförderung geleiteten Projektes „Unternehmen für den Kotti“ eine neue Gewerbeimmobilie gefunden. Das Geschäft war rund zwei Jahrzehnte am Kottbusser Damm 9 ansässig und kämpfte mehrere Monate um eine Verlängerung des auslaufenden Mietvertrags. Das Projektteam von „Unternehmen für den Kotti“, LOKATION:S Partnerschaft für Standortentwicklung und weitere Akteure, suchte mit Unterstützung der Wirtschaftsförderung und des Wirtschaftsstadtrates Andy Hehmke nach geeigneten Gewerbeimmobilien im Bezirk und in angrenzenden Gebieten. Unter Zeitdruck wurden Gespräche mit verschiedenen Eigentümer*innen geführt und schließlich eine geeignete und für die Betreiber*innen von Kamil Mode bezahlbare Gewerbefläche gefunden. Inzwischen konnte der Inhaber des Geschäfts Hassan Qadri einen Mietvertrag mit dem Eigentümer der Immobilie in der Karl-Marx-Straße abschließen. Seit dem 1. Juli bezieht Kamil Mode das Ladenlokal auf der Karl-Marx-Straße und kann von dort aus die Kundschaft versorgen. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg und das Projektteam von „Unternehmen für den Kotti“ gratulieren zum erfolgreichen Vertragsabschluss. Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298-4825 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de