Schrittweise Einführung der Tagesreinigung für Schulen in Marzahn-Hellersdorf beschlossen
Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am Dienstag, dem 26. November 2019, die schrittweise Einführung der Tages- und Bedarfsreinigung für alle Schulen des Bezirks beschlossen. Die Bezirksamtsvorlage wurde gemeinsam von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Juliane Witt für den Bereich Facility Management und Bezirksstadtrat Gordon Lemm für den Bereich Schule eingebracht. Ziel der Vorlage ist es, den steigenden Schülerzahlen und dem Anspruch an gute Bildung gerecht zu werden und alle Schulen ab dem Jahr 2021 tagsüber zu reinigen. Die Tages- und Bedarfsreinigung, die bereits in 2019 an fünf Schulen als Modellprojekt für zwei Monate erfolgreich erprobt wurde, sieht vor, dass neben der täglichen Reinigung in den Abend- oder Morgenstunden Reinigungspersonal sechs Stunden täglich in der Schulzeit anwesend ist und dementsprechend weit mehr Reinigungsleistungen für die Schule erbringen und damit auf besondere Belastungen direkt reagieren kann. Die Auswertung der Modellphase war eindeutig und zeigt, dass diese Leistung zu einem spürbar besseren Lernklima in den Schulen beiträgt. Ab dem Jahr 2020 soll die Tagesreinigung je nach den finanziellen Möglichkeiten des Bezirks sukzessive eingeführt und umgesetzt werden. Dabei wird das Bezirksamt auf nicht verbrauchte Gelder im Rahmen der Haushaltswirtschaft und Landesmittel zurückgreifen. Mit der Umsetzung soll an den besonders belasteten Schulen des Bezirks begonnen werden, bis im Jahr 2021 nach Möglichkeit alle Schulgemeinschaften von dieser Leistung profitieren werden. „Wir begrüßen es außerdem, wenn die Schülerinnen und Schüler das gemeinsame Anliegen des Bezirksamtes, für gute Lernbedingungen in unseren Schulen auch auf diese Weise zu sorgen, durch eigene Initiative für mehr Ordnung und Sauberkeit mit unterstützen werden“, so Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle „Wenn die ersten Schulen dauerhaft von der zusätzlichen Reinigung profitieren, wird sich die Lernatmosphäre spürbar verbessern. Das sind die Erfahrungen unseres Modellversuchs. Ich freue mich sehr, dass wir als Bezirk diesen Schritt gehen und sowohl das Bezirksamt als auch das Bezirksparlament diesen Schritt unterstützen. Wenn wir die räumlichen oder personellen Bedingungen an unseren Schulen nicht so schnell ändern können, dann zumindest die Sauberkeit und die Wohlfühlatmosphäre. Danke auch an die Rot-Rot-Grüne Koalition im Abgeordnetenhaus und insbesondere die SPD-Fraktion, die das Thema Tagesreinigung in die Nachtragsverhandlungen des Haushalts gebracht haben und jetzt alle Bezirke mit insgesamt fünf Millionen Euro unterstützen“, so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie. Facilitiy-Management-Stadträtin Juliane Witt: “Die Leistung der Schulreinigung wird von externen Anbietern eingekauft. Hier haben wir es mit einem sehr angespannten Markt zu tun. Einige Anbieter sind mit sehr guter Qualität in den Schulen unterwegs – aber wir wissen auch um die Probleme, Fachkräfte zu finden und zu binden. Mit der Entscheidung des Bezirksamts ist nun die Basis gegeben, die entsprechenden Neuausschreibungen den Anforderungen anzupassen.”