Baumfällung auf der Uferpromenade Neues Ufer
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit muss eine Weide auf der Uferpromenade Neues Ufer gefällt werden. Die 2-stämmige Weide hat einen Brandkrustenpilz am Stammfuß Richtung Wasser, an dem sich der Fruchtkörper des Pilzes befindet. Eine Kontrolle des Baumes hat ergeben, dass ein Stamm bereits hohl ist und deshalb die Standsicherheit gefährdet ist. Um eine Gefährdung von Menschenleben auszuschließen, ist eine schnelle Fällung notwendig. Eine Untersuchung auf Habitate gemäß Bundesnaturschutzgesetz fand statt. Es wurden keine festgestellt. Die Fällung wird am 8. Juli 2019 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel.: 9018 32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de