Beratung und Spracheinstufung der VHS Steglitz-Zehlendorf im August 2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Möchten Sie eine neue Sprache lernen, Ihre vorhandenen Kenntnisse auffrischen oder erweitern? Lassen Sie sich nach der Sommerpause beraten, um den Sprachkurs zu finden, der Ihren Vorkenntnissen und Lernzielen entspricht. Auch ein Einstufungstest ist möglich. Termine: Montag, 05.08./ 12.08./ 19.08./ 26.08.2019 um 16 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen unter der Telefonnummer: (030) 90299-2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf