Information zu den Sprechzeiten im Stadtentwicklungsamt Neukölln
Im Stadtentwicklungsamt Neukölln kommt es wegen des anhaltenden Personalnotstandes weiterhin zu Einschränkungen in der Bauberatung. Betroffen sind die Sprechzeiten der bauordnungsrechtlichen Bauberatung der Bau- und Wohnungsaufsicht sowie die planungsrechtliche, die denkmalrechtliche und die erhaltungsrechtliche Beratung der Stadtplanung. Wir können deswegen vorerst nur Sprechzeiten am Dienstag in der Zeit von 10:00 Uhr bis 13:00 Uhr anbieten. Die Abgabe von Unterlagen ist weiterhin zu den Bürozeiten (Montag – Donnerstag bis 15:00 Uhr und Freitag bis 14:00 Uhr) in der zentralen Auskunftsstelle des Stadtentwicklungsamtes (Zimmer N 6017) möglich. Wir bitten um Entschuldigung und danken für Ihr Verständnis.