Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Schöneberg
Gemeinsames Singen am Heiligen Abend Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler lädt alle Bürger_innen am Heiligen Abend herzlich zum traditionellen Weihnachtskonzert ein: Dienstag, den 24. Dezember 2019 um 16:00 Uhr Auf dem Vorplatz des Rathauses Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Das „Schöneberger Blechbläserensemble“ von der Leo Kestenberg Musikschule wird mit weihnachtlichen Liedern aus ihrem Repertoire in den Heiligen Abend einstimmen. Unter der Leitung von Egbert Nass sind alle Bürger_innen eingeladen, mitzusingen und gemeinsam die weihnachtliche Atmosphäre zu genießen. Den Abschluss des Konzertes bildet das Lied „Stille Nacht, heilige Nacht“, bei welchem traditionell das Geläut der Freiheitsglocke erklingen wird. Dieses stimmungsvolle Weihnachtskonzert, welches seit über 30 Jahren alle Besucher_innen auf die Weihnachtsfeiertage einstimmt, zählt zu einem der schönsten Momente auf dem Vorplatz des Rathauses Schöneberg. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler wünscht allen ein frohes Weihnachtsfest und ein friedvolles Neues Jahr 2020. Weitere Termine rund um Weihnachten in Tempelhof-Schöneberg finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Büro der Bezirksbürgermeisterin Pressestelle Frau Meyling Telefon: (030) 90277-6390