Kursteilnehmer_innen Ü50 für Gitarrenunterricht gesucht
Sie haben schon mal mit Gitarre angefangen, oder den Anfang noch nie geschafft? Hier ist jetzt die Möglichkeit: Gitarrenunterricht mit viel Geduld und Erfolgsgarantie! Man kann in jedem Alter noch etwas lernen. Termine: Jeden Mittwoch von 12:00 bis 13:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Club am Mühlenberg, Am Mühlenberg 12, 10825 Berlin Kommen Sie vorbei und lernen Gitarre spielen! Kontakt: Seniorenfreitzeitstättenleitung Frau Grazyna Golebiewski Telefon: (030) 8507 1177