Havel sur Seine - Kammermusikkonzert
am 04.10.2019 um 18.00 Uhr Gotischer Saal, Zitadelle Spandau Zu einem hochkarätigen Kammermusikkonzert lädt die Musikschule Spandau am 04.10.19 um 18.00 Uhr in die Zitadelle Spandau. Unter dem Titel „Havel sur Seine“ feiert die Musikschule ihre langjährige Zusammenarbeit mit Musikerinnen und Musikern der Partnerstadt Asnières sur Seine. Mit großer Vorfreude wird der Konzertpianist David Zouzout aus Asnières erwartet. Seine Interpretationen französischer Klaviermusik sind ein großer Genuss. Gleichermaßen virtuos und emotional ist Zouzout auf einer unaufhörlichen Suche nach der Bedeutung des Werks, das er interpretiert. Susanne Walter, Dorothee Witt, Ingrid Rohrmoser und Katrin Albrecht sind aktive Kammermusikerinnen und Dozentinnen an der Musikschule Spandau. Als Streichquartett hatten sie kürzlich eine phantastische Premiere und werden den Konzertabend mit Werken von Mozart, Jenkins und Haydn eröffnen. Das Jazz Duo Cedraz/ Stawinski beschließt das Konzert mit Jazz und lateinamerikanischer Musik. Sowohl die brasilianischen Wurzeln von Saxophonist Paulo Cedraz als auch die Vorliebe beider Musiker für afrikanische Musik und nicht zuletzt der moderne europäische Jazz sind die Einflüsse aus denen das Duo Cedraz/ Stawinski seine Musik entwickelt. Das Kammermusikkonzert wird unterstützt vom Partnerschaftsverein Spandau e.V. und dem Freundeskreis der Musikschule Spandau e.V. Der Eintritt ist frei. Wegen des zeitgleich stattfindenden Gauklerfestes auf dem Gelände der Zitadelle empfehlen wir eine Anmeldung per E-Mail an: reservierung@musikschule-spandau-berlin.de Kennwort: Havel sur Seine Musikschule Spandau Ausweichstandort „Altes Kant“ Carl-Schurz-Str. 59 13597 Berlin Infotelefon: 030 / 90279 5811 musikschule@ba-spandau.berlin.de