Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verleiht Ehrenamtskarten
Im Rahmen einer Feierstunde am Freitag, dem 12. April 2019 ab 16:30 Uhr im Goldenen Saal des Rathauses Schöneberg, bedankte sich der Bezirk bei über 80 Ehrenamtlichen für ihr Engagement mit der Verleihung der Ehrenamtskarte. Überreicht wurden die Ehrenamtskarten vom Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herrn Stefan Böltes, Herrn Bezirksstadtrat Jörn Oltmann und der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement, Frau Christine Fidancan. Auch die Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler würdigt den nicht selbstverständlichen Einsatz: bq. Ehrenamt und bürgerschaftliches Engagement sind das Rückgrat unserer Gesellschaft. Wir brauchen aktive Menschen, die bereit sind, ihr Umfeld mitzugestalten und Verantwortung zu übernehmen. Der Bezirk hat es sich zur Aufgabe gemacht, das freiwillige Engagement seiner Bürger_innen mit dem Büro der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement und dem Ehrenamtsbüro nachhaltig zu fördern und zu unterstützen. Die Ehrenamtlichen sind in den unterschiedlichsten Bereichen im Bezirk freiwillig tätig und setzen sich aktiv zum Wohl vieler Bürgerinnen und Bürger in ihrem Kiez ein. Zu den vielfältigen Engagementfeldern gehören die langjährige Arbeit in der Seniorenvertretung, in Kirchengemeinden, Patenschaftsprogrammen aber auch mit Menschen mit Migrations- und Fluchtgeschichte. Mit der Ehrenamtskarte möchte sich das Land Berlin für das freiwillige Engagement der zahlreichen Helferinnen und Helfer bedanken. Kontakt: Lukas Matzkows Demokratieförderung und Interkulturelles Engagement Telefon: (030) 90277–6600