Müller empfängt neue Professorinnen und Professoren der Berliner Hochschulen
(WORT-BILD-TERMIN) Am Dienstag, den 26. November, empfängt der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, die neu berufenen Professorinnen und Professoren der elf staatlichen und zwei konfessionellen Hochschulen sowie der Charité – Universitätsmedizin Berlin. Der Empfang für die insgesamt 167 Neuberufenen findet um 19 Uhr im Roten Rathaus von Berlin (Säulensaal) statt. Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind herzlich eingeladen und werden gebeten, sich bis zum 26.11.2019 um 15.00 Uhr per E-Mail an pressestelle@wissenschaft.berlin.de anzumelden. In den letzten 12 Monaten wurden 67 neue Professorinnen und Professoren an den Berliner Universitäten, 30 an der Charité – Universitätsmedizin Berlin und 70 an den Fach- und Kunsthochschulen des Landes sowie den konfessionellen Hochschulen berufen. Einmal im Jahr begrüßt der Regierende Bürgermeister beim inzwischen traditionellen Empfang die neu berufenen Professorinnen und Professoren.