Neue Ausgabe der Broschüre: „Angebote für werdende Mütter und Väter, Familien mit Säuglingen und kleinen Kindern im Bezirk Spandau - 2019/20“
Die aktualisierte Broschüre „Angebote rund um die Geburt“ ist ab sofort verfügbar. Im Rahmen des Gesundheitszieles: „Gesund aufwachsen in Spandau“ finden Sie in dieser Zusammenfassung wie gewohnt die wichtigen Informationen und Ansprechpartner, die Ihnen als werdende Eltern und junge Familie im Bezirk Spandau weiterhelfen. Leicht und übersichtlich dargestellt finden Sie hier die Angebote, Sprechzeiten und Kontaktdaten des Gesundheitsamtes und des Jugendamtes Spandau sowie Fakten zur medizinischen und speziell kinderärztlichen Versorgung. Um mit Ihrem Kind gemeinsam Herausforderungen meistern und Erlebnisse teilen zu können, sind zudem Beratungs- und Begegnungsangebote aus den Bereichen Gesundheit, Sport und Freizeit aufgeführt. Die Broschüre ist abrufbar unter der URL: https://www.berlin.de/ba-spandau/service/publikationen/artikel.234109.php. Gedruckt ist sie erhältlich in allen Dienststellen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes Spandau oder anzufordern unter: 90279-4038 bzw. qpk-broschueren@ba-spandau.berlin.de.