Sing mit! mit Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter am Fr, 29.11.2019
Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Glückshormone und stimmen Sie mit ein! Mit viel Power und Leidenschaft entwickelt Roland Schulz jeden Event zu einem einmaligen Ereignis. Seine langjährige Erfahrung aus dem professionellen Vocalcoaching bilden die Grundlage für einen spannenden MitSing Event, inklusive Tipps und Anregungen zum Gebrauch der eigenen Stimme. Bereits zum dritten Mal lädt Roland Schulz zu seiner bisher ausgebuchten Veranstaltung in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein. Buchen Sie rechtzeitig Ihren Platz und werden Sie Teil einer singbegeisterten Gemeinschaft! Termin: Fr, 29. November 2019 um 17:00 Uhr Weitere Termine: 28.02., 24.04., 26.06.2020 Eintritt: frei, Voranmeldung ist erforderlich und Information unter Tel. (030) 90 299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf