All-Star-Game in Fußball Friedrichshain vs. Kreuzberg
Bei einem Vernetzungstreffen der im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ansässigen Fußball-Vereine kam die Idee auf, mit Hilfe des Bezirkssportbunds Friedrichshain-Kreuzberg e.V. und mit Unterstützung der Sportförderung des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg, ein jährlich stattfindendes „All-Star-Game Friedrichshain gegen Kreuzberg“ zu realisieren und somit ein kleines gemeinsames Fest des Fußballs zu feiern. Nun wurde auch der perfekte Termin gefunden: Am 03.10.2019, zum 29. Jahrestag der deutschen Wiedervereinigung, soll der Ball das erste Mal rollen. Es wird zwei Spiele geben, einmal Männer*, einmal Frauen* und es wird pro Spiel ein Team Kreuzberg gegen ein Team Friedrichshain antreten. In den Teams wird eine Auswahl der Spieler*innen der im Bezirk ansässigen Fußballvereine antreten. Der*die Trainer*in der beiden Bezirksteile wird vom Bezirkssportbund Friedrichshain-Kreuzberg e.V. ausgerufen. Wir freuen uns darauf, zwei schöne, hochwertige Kiez-Freundschaftsspiele zu sehen und mit Vereinsangehörigen, Freund*innen, Unterstützer*innen, Anwohner*innen und Fußballinteressierten den Sport, die Vielfalt und die Gemeinschaft zu feiern. 03.10.2019 Veranstaltungsort: Sportplatz Wiener Str. (Görlitzer Park), Wiener Str. 59 A-G, 10999 Berlin. Einlass: ab 12:00 Uhr Anpfiff Spiel Männer*: 13:00 Uhr Anpfiff Spiel Frauen*: 15:30 Uhr Wir freuen uns auf einen schönen und spannenden Tag mit Euch! Ansprechpartner*in Nina Rose Bezirkssportbund Friedrichshain-Kreuzberg e.V. Telefon: (030) 284 288 16 E-Mail: buero@sport-in-fk.berlin