Stellvertretender Bezirksbürgermeister Arne Herz zum Anschlag auf das Wahlkreisbüro des Bundestagsabgeordneten Klaus-Dieter Gröhler in Wilmersdorf
Stellvertretender Bezirksbürgermeister Arne Herz: bq. Das Bezirksamt verurteilt den gestrigen Anschlag auf das Bürgerbüro des Wahlkreisabgeordneten von Charlottenburg-Wilmersdorf im Deutschen Bundestag, Klaus-Dieter Gröhler, auf das Schärfste. Im Nachgang zur gestrigen Veranstaltung mit dem Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung Felix Klein haben Täter die Scheiben seines Bürgerbüros im Ortsteil Wilmersdorf eingeworfen. Gewalt darf nie ein Mittel der inhaltlichen Auseinandersetzung sein und ist die feigste Art, sich mitzuteilen. Nicht erst im Nachgang zum Anschlag in Halle müssen wir uns alle als Gesellschaft jedweder Form von Antisemitismus, Fremdenfeindlichkeit oder überhaupt Intoleranz gegenüber Mitmenschen aktiv entgegenstellen. Gerade Berlin hat der freien Welt viel zu verdanken und sollte ein Musterbeispiel sein, die freie Meinung und das Leben ohne Furcht vor Repressalien oder Gewalt zu verteidigen. Wir hoffen, dass die Ermittlungsbehörden die Täter schnell ermitteln können. Unsere ausdrückliche Solidarität gehört dem Wahlkreisabgeordneten des Deutschen Bundestages Klaus-Dieter Gröhler, den wir ermutigen und ihn unterstützen, den politischen Diskurs in dieser und anderen Fragen weiterzuführen. Im Auftrag Duong