Live bei Kleist: „Das Kind auf der Liste“
Am Mittwoch, dem 27. März 2019 um 18:00 Uhr, präsentiert die Historikerin Annette Leo in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, „Das Kind auf der Liste“. Willy Blum war sechzehn Jahre alt, als er in Auschwitz Birkenau ermordet wurde. Von ihm blieb nur ein Name auf einer Liste, neben dem durchgestrichenen Namen Jerzy Zweigs, der durch Bruno Apitz‘ Roman „Nackt unter Wölfen“ weltberühmt wurde. Über Willy Blum und seine Familie wusste man bislang nichts. Annette Leo hat sich auf die Suche gemacht und erzählt die Geschichte des Verschweigens einer Opfergruppe in der Nachkriegszeit: die der Sinti und Roma. Annette Leo, geboren 1948 in Düsseldorf, studierte Germanistik und Romanistik, lebt als Historikerin und Publizistin in Berlin. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Tel. 030 / 933 93 80. www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh