Bezirksamt will Müllsünder*innen zukünftig härter bestrafen
Wer seinen Müll nicht ordentlich entsorgt, sondern ihn achtlos wegwirft oder auf der Straße oder in Grünanlagen abstellt, muss künftig eher mit einer Anzeige durch das Ordnungsamt rechnen. Hierzu hat unser Ordnungsamt Stellen für sogenannte „Waste Watcher“ eingerichtet. Sie sollen die Verursacher*innen von illegalen Verunreinigungen bzw. Müllablagerungen ermitteln, sie jeweils mit dem Verstoß konfrontieren und anschließend eine Anzeige aufnehmen. Auch für das Wegwerfen von Lebensmittelresten, Brötchentüten, Kaffeebechern, Plastikverpackungen, Kronkorken, Kaugummis und Zigarettenresten sowie das Liegenlassen von Hundekot drohen Verwarnungs- und Bußgelder ab 20 Euro aufwärts. Durch das Wegwerfen von Zigarettenfiltern können zum Beispiel Giftstoffe in die Umwelt gelangen, bevor die Stadtreinigung sie entfernen kann. Das Ordnungsamt reagiert damit auch auf eine Vielzahl von Beschwerden in seinem Portal „Ordnungsamt Online“. Die Erhebung von Bußgeldern ist dabei nicht Selbstzweck, vielmehr geht es um mehr Sauberkeit im Interesse der Bevölkerung. Die Mitarbeiter*innen werden daher auch aufklärend wirken und auf legale Entsorgungsmöglichkeiten hinweisen. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter des Ordnungsamtes Telefon: (030) 90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de