Kunstführung durch Tempelhof mit Marion Feise
“Ist das Kunst oder kann das weg?” Mit diesem bekannten Spruch wurde und wird so manches moderne Kunstwerk beschrieben. Aber woher kommt das Zitat – und trifft es vielleicht auch auf Kunstwerke in Tempelhof zu? Die Führung befasst sich mit einigen alten und neuen, bekannten und weniger bekannten, unverstandenen und “übriggebliebenen” Kunstwerken im öffentlichen Tempelhofer Raum. Dabei soll den Teilnehmenden die Möglichkeit zum gegenseitigen Austausch geboten werden. Die Teilnahme ist kostenfrei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich! Termin: Samstag, den 26. Oktober 2019 um 14:00 Uhr Treffpunkt: Rathaus Tempelhof (Galerieeingang), Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Nähere Informationen erhalten Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde, Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde