Müller wünscht guten Semesterstart – 60.000 Studierende mehr als vor 30 Jahren
Am heutigen Montag, den 14. Oktober, beginnt in Berlin die neue Vorlesungszeit. Der ersten Hochrechnung zufolge werden im Wintersemester 2019/2020 an den elf staatlichen, zwei konfessionellen und 28 privaten Hochschulen in Berlin insgesamt bis zu 195.000 Studierende erwartet. Rund 37.000 von ihnen nehmen ein neues Studium an den elf staatlichen Hochschulen auf. Damit bleibt die Zahl der Studierenden in Berlin weiterhin sehr hoch, im vergangenen Jahr lag sie laut amtlicher Statistik bei 192.000. Das sind rund 60.000 mehr als noch vor 30 Jahren. Im Jahr des Mauerfalls zählte Berlin rund 133.000 Studierende, davon waren 108.000 an Hochschulen im Westteil und 25.000 im Ostteil der Stadt eingeschrieben. Der Regierende Bürgermeister und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, anlässlich des neuen Semesters: „Ich wünsche allen Studierenden, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern sowie Beschäftigten an den Berliner Hochschulen ein gutes und erfolgreiches Wintersemester. Ganz besonders begrüße ich diejenigen, die neu in unserer Stadt sind. Berlin hat sich dank der Wiedervereinigung in den vergangenen drei Jahrzehnten zum größten Wissenschaftsstandort in Deutschland entwickelt und gehört heute zu den weltweit beliebtesten Orten für Studierende. Dass wir auch dieses Jahr mehr als 190.000 Studierende erwarten und zuletzt gut ein Drittel der frisch eingeschriebenen Studienanfängerinnen und Anfänger aus dem Ausland kam, bestätigt die hohe Qualität unserer Hochschulen und die Attraktivität der Stadt insgesamt. Deswegen setzen wir unsere Investitionen in Lehre, Forschung und Infrastruktur konsequent fort, denn die Studierenden von heute sind die Absolventinnen und Absolventen von morgen, die wir dringend für unsere Schulen, Krankenhäuser, Verwaltungen, Unternehmen und Kultureinrichtungen benötigen.“ Laut der Oktober-Schnellmeldung der elf staatlichen Hochschulen, die die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung erhält, sind dort zum jetzigen Zeitpunkt 160.000 Studierende eingeschrieben. Hinzu kommen voraussichtlich rund 30.000 Studierende, die nach Erfahrungswerten der letzten Jahre an den zwei konfessionellen und 28 privaten Hochschulen eingeschrieben sind. Zusammen mit den erwarteten Nachmeldungen wird die Gesamtzahl der Studierenden voraussichtlich zwischen 190.000 und 195.000 liegen. Neu eingeschrieben für ein Studium an den elf staatlichen Hochschulen in Berlin haben sich aktuell 37.000 Personen, darunter etwa 24.000 in grundständigen Studiengängen, d.h. vor allem mit dem Studienziel Bachelor, und knapp 10.000 in Masterstudiengängen. Hinzu kommen noch Austauschstudierende, Promovierende, sowie Studierende in Weiterbildungsstudiengängen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!