„Otto Nicolai – Meister des romantischen Liedes“
Am Mittwoch, dem 5. Juni 2019, um 20:00 Uhr, findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein musikalisches Porträt von und mit Gunter Wurell (Tenor), Inna Wurell (Sopran) und Andreas Wolter (Klavier), statt. Der deutsche Komponist Otto Nicolai wurde 1810 in Königsberg geboren, erhielt seine erste musikalische Bildung von seinem Vater, dann in Berlin und in Rom und sollte seinerzeit einer der gefragtesten Komponisten Italiens, neben Bellini und Donizetti werden. Otto Nicolai gründete die Wiener Philharmoniker und schrieb sein Hauptwerk, die deutsche romantische Spieloper „Die lustigen Weiber von Windsor“. Er hinterließ ca. 235 Kompositionen, davon 165 Lieder, 6 Opern, 2 Sinfonien, kirchenmusikalische Werke, Chöre, Klavierwerke, diverse Kompositionen für Horn und andere Instrumente. Leider sind viele dieser Werke Opfer der Kriegswirren geworden, oder einfach in Vergessenheit geraten. Der Berliner Opernsänger, Gunter Wurell, hat sich zur Aufgabe gestellt, eine Sammlung der noch vorhandenen „Nicolai“ – Lieder der Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Die Originalnoten fand er in den großen Staatsbibliotheken Berlin, München, Frankfurt /M., Weimar und in North Carolina (USA). Neben selten oder noch nie aufgeführten Liedern und Gesängen werden Auszüge aus den Briefen an seinen Vater zu hören sein. Eintritt frei. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh