Musikschule zum Kennenlernen
Am Samstag, dem 2. November 2019 von 10:00 bis 13:00 Uhr veranstaltet die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182 in 12683 Berlin, wieder einenTag der offenen Tür für Blech- und Holzblasinstrumente, Akkordeon und E-Bass/Kontrabass unter dem Motto “Musikschule zum Kennenlernen”. In dieser Zeit werden alle Instrumente vorgestellt, können unter fachkundiger Anleitung ausprobiert und auf Wunsch auch gleich zwei kostenlose Unterrichtsstunden vereinbart werden. Der Eintritt ist frei!