Noch freie Plätze für Reise nach Bad Neustadt (RHÖN) im Mai 2019
Über das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, sind zahlreiche Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger organisiert. Die Senioren-Reisefreunde Steglitz-Zehlendorf machen aktuell auf das folgende Angebot aufmerksam: Für die Maireise nach Bad Neustadt (RHÖN) vom 02. bis 07.05. 2019 sind kurzfristig noch einige freie Plätze verfügbar. Die Unterbringung der Gruppe erfolgt im „Hotel Residenz (Halbpension). Im Reisepreis von 590,00 € (Doppelzimmer) bzw. 630,00 € (Einzelzimmer) sind ferner Hin- und Rückfahrt im modernen Fernreisebus sowie ein umfangreiches Ausflugsprogramm enthalten (u.a. Schifffahrt auf den Main, Rhönrundfahrt und Main- Frankenrundfahrt mit örtlicher Reiseleitung, Musikabend und Weinprobe). Für weitere Informationen und zur Anmeldung wenden Sie sich bitte möglichst bald an den ehrenamtlichen Reiseleiter, Herrn Detlef Lohmann, Telefon: (030) 803 66 53.