Verbesserung des Schwimmunterrichts - Scheeres stellt Pilotprojekt Schulschwimmzentrum vor
Sehr geehrte Damen und Herren, die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Sandra Scheeres hat im Dezember 2017 ein Forum zur Qualitätssicherung des Schulschwimmens ins Leben gerufen. Unter der Leitung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie haben engagierte Schulen, Schwimmvereine des Berliner Schwimm-Verbandes, der Landessportbund Berlin, die DLRG, die Berliner Bäder-Betriebe und der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Ideen zu verschiedenen Projekten um das Thema „Schwimmen mit Kindern“ diskutiert. Daraus ist unter anderem das Pilotprojekt „Schulschwimmzentrum“ entstanden. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie,Axel Bender, Präsident des Berliner Schwimm-Verbandes, und Annette Siering, Vorständin der Berliner Bäder-Betriebe, stellen am Freitag, 10. Mai 2019, 9:30 Uhr bis 10:30 Uhr, im Kombibad Seestraße 80, 13347 Berlin das Projekt vor. Ausgewiesene Expertinnen und Experten des Berliner Schwimm-Verbandes und der Berliner Bäder-Betriebe unterstützen dabei die Berliner Schulen bei der Durchführung des obligatorischen Schulschwimmens. Das Pilotprojekt startet im Kombibad Seestraße. Ziel ist es in den kommenden Jahren regionale Schulschwimmzentren berlinweit zu etablieren. Die Senatsverwaltung finanziert die Schwimmtrainerinnen und -trainer vom Berliner Schwimm-Verband. Durch diese Kooperation wird die Qualität verbessert, indem die zu betreuende Gruppe kleiner wird und mehr Nettowasserzeit für die Schülerinnen und Schüler erreicht wird. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger