Tag der offenen Tür im Seniorentreff Freudstraße
am Mittwoch, dem 3. Juli 2019, 14 – 18 Uhr Seniorentreff Freudstraße, Freudstr. 11-13, 13589 Berlin Der neugestaltete Seniorentreff Freudstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau von Berlin, lädt am Mittwoch, 03. Juli 2019 von 14- 18 Uhr zum Tag der offenen Tür ein. Der Seniorentreff Freudstraße bietet für Seniorinnen und Senioren aus dem Kiez ein attraktives und modernes Freizeitangebot an. Interessierte haben an diesem Tag die Gelegenheit, sich über die vielfältigen Angebote des Seniorentreffs zu informieren. Lassen Sie sich überraschen. Das Team freut sich auf Ihren Besuch. Neue Mitstreiter/innen sind herzlich willkommen. Es besteht die Möglichkeit Kaffee und Kuchen zu erwerben. Sämtliche Informationen erhalten Sie direkt im Seniorentreff in der Freudstraße. 11-13, 13589 Berlin oder bei der Hausleitung unter 373 41 23 bzw. swh_freudstr@web.de