Promenadenbuffet 2019 - Bunt und Gesund – Leckereien aus alten Zeiten
Am Dienstag, den 13. August 2019 ist es wieder soweit. Das alljährlich stattfindende Promenadenbuffet steht dieses Jahr unter dem Motto: “30 Jahre Mauerfall“ Besucht uns von 15.00 bis 18.00 Uhr in der Hellersdorfer Promenade und erkundet die leckeren Gerichte aus vergangener Zeit. Wer kennt nicht die traditionellen Gerichte wie Soljanka und Grünkohl mit Pinkel, die berühmten Käseigel oder rote Grütze, Kettwurst oder Hot Dog, Curry 36 oder Konnopke. Ob süß oder herzhaft, ob gekocht oder als Fingerfood zubereitet. Alles ist erlaubt und erwünscht. Wer macht mit beim Kuchenwettbewerb? Wer kennt ihn nicht, den Papageienkuchen. Backt uns den leckersten bunten Kuchen. Lasst eurer Fantasie freien Lauf. Gebt den Kuchen am 13.08.2019 in der Zeit von 14.00 – 15.00 Uhr in der Hellersdorfer Promenade 14, im Bunten Haus ab. Eine Voranmeldung für die Teilnahme am Kuchenwettbewerb ist nicht notwendig. Eine Jury wird dann entscheiden, welcher Kuchen der Beste ist. Die drei besten Kuchen werden prämiert. Aber auch alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer bekommen fürs Mitmachen einen kleinen Preis. Kommt vorbei, wir freuen uns! Wann und wo: 13. August 2019, 15:00 – 18.00 Uhr, Hellersdorfer Promenade Das QM-Team Hellersdorfer Promenade Gabriele Kokel, Jugendamt Katrin Rother, Mehrgenerationenhaus “Buntes Haus” Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Informationen: Frau Schröder, Frau Sieber, Frau Mögel – Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, Hellersdorfer Promenade 17, 12627 Berlin, Tel.: 030 – 99 28 62 87, E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de