Ausstellungen in Lichtenberger Bibliotheken
„Lichtenberger Werkstätten – ein Teil unseres Lebens“ Schau des Hohenschönhausener Fotoclubs 1092 in der Anna-Seghers-Bibliothek Mitglieder des Hohenschönhausener Fotoclubs 1092 haben Mitarbeitende verschiedener Betriebsteile der Lichtenberger Werkstätten gGmbH (LWB) fotografiert. Insgesamt sind während eines Zeitraums von zwölf Monaten mehr als 90 Porträts von Menschen an ihrem Arbeitsplatz entstanden. Die Fotosessions waren für die Beschäftigten der Werkstätten und die „Schützlinge“ des Förderbereiches ein Erlebnis. Die Fotos werden nun anlässlich des „Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderung“ am Sonntag, 5. Mai, in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2, gezeigt. 08.05. bis 02.07.2019 | Öffnungszeiten: Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9-20 Uhr, Mittwoch von 13-20 Uhr und Samstag von 9-16 Uhr. Telefon: 92 79 64 10 „Stadt – Land – Kunst“: Ausstellung des Johann-Gottfried-Herder-Gymnasiums Am Donnerstag, 9. Mai, um 15 Uhr wird die Ausstellung „Stadt – Land – Kunst” in der Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, eröffnet. Gezeigt werden Arbeiten aus dem Kunstunterricht des Johann-Gottfried-Herder-Gymnasiums. Alltagssituationen werden kunstvoll in Szene gesetzt. Die Fotoserien reichen vom Supermarktgang bis zum Blick auf die Karl-Marx-Allee. Das Thema „Stadt – Land – Kunst” wird ganz individuell interpretiert. Die Besucher der Bibliothek sind während der Eröffnungsveranstaltung herzlich dazu eingeladen mit den Künstlern über die Arbeiten ins Gespräch zu kommen. 09.05 bis 17.06.2019 | Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr | Tel. 90 296 37 90 „Gefühle… mein Leben in Bildern“ Ausstellung von Katharina Freibott Katharina Freibott zeichnet erst seit einigen Jahren. Sie gestaltet Collagen, Skulpturen, Aquarelle, in Acryl oder mit Spraydose. Immer sind es experimentelle Arbeiten. Ihre Prägung erhielt sie unter anderem durch die Teilnahme an einem Freiwilligen Sozialen Jahr in einem Wohnheim für Menschen mit Behinderung. Derzeit befindet sie sich in Ausbildung zur Ergotherapeutin. Sie stellt ihre Arbeiten in der Bodo-Uhse-Bibliothek in der Erich-Kurz-Straße 9, aus. Ausstellungseröffnung am Samstag, 18. Mai – Telefon: 51 22 102 18.05. bis 12.07.2019 | | Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr , Sa 9-15 Uhr | Tel. 90 296 37 90 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2 Telefon: 92 79 64 10 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14 Telefon: 90 296 37 73 Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9 Telefon: 51 22 102 Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr “www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de:http://www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de