Neuwahlen der Feldkoordination Tempelhofer Feld
18 Kandidat*innen stellen sich am 07.11.2019 beim 8. Feldforum zur Wahl Beim 8. Feldforum am Donnerstag, den 7. November, finden nach drei Jahren die ersten Neuwahlen der Feldkoordination statt. 18 Bewerber*innen haben sich als Kandidat*innen aufstellen lassen und präsentieren sich am Abend dem Feldforum. Es gibt die Möglichkeit für persönliche Gespräche und Austausch, bevor der geheime Wahlvorgang beginnt. Wählen kann jede*r Berliner*in über 18 Jahren, der/die an diesem Abend am Feldforum teilnimmt. Die Veranstaltung ist öffentlich und findet von 17:00 – 21:00 Uhr statt. Alle Informationen finden Sie auf der Seite des Beteiligungsmodells: https://tempelhofer-feld.berlin.de/termine/8-feldforum/ Treffpunkt: Donnerstag, 07.11.2019, von 17:00 – 21:00 Uhr Zollgarage im ehemaligen Flughafen Tempelhof Zugang über den „Ehrenhof“, links vom Haupteingang „Zentralflughafen“ Columbiadamm 10, 12101 Berlin Hinweis: Die Toiletten sind nicht barrierefrei.