Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Sportstadtrat Tobias Dollase gratulieren den Berlin Flamingos zum Wieder-Aufstieg in die 1. Bundesliga
Im Namen des Bezirksamtes gratulieren Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) und Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) den Berlin Flamingos zum souveränen Wieder-Aufstieg in die 1. Baseball-Bundesliga. Nach einer sensationellen Saison mit 29 Siegen aus 30 Spielen können sich die Baseballer aus dem Märkischen Viertel nicht nur Meister der 2. Bundesliga Nordost nennen, sondern sich zudem als Wieder-Aufsteiger in die deutsche Baseball-Bundesliga feiern lassen. Vor 700 Zuschauerinnen und Zuschauern setzten sich die Flamingos um Team Kapitän Tim Wägner und Headcoach Don Freeman mit zwei hart erkämpften Siegen (7:3 und 9:5) am Samstag gegen die Dortmund Wanderers 89 durch. Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer: „Der Wieder-Aufstieg der Flamingos ist nicht nur ein besonderes Aushängeschild für unseren Bezirk Reinickendorf, er zeigt auch, dass die Investition in eine Flutlichtanlage für den Flamingo-Park gerechtfertigt war.“ Der Bezirk Reinickendorf wird noch in diesem Jahr mit der Errichtung der Anlage beginnen. Sportstadtrat Tobias Dollase freut sich mit dem Verein: „Die Flamingos haben wirklich alles gegeben und bewiesen, dass sie das Zeug für die Erstklassigkeit haben.“