Yoga im Kommunikationszentrum
Yoga ist ein Jahrtausende altes und immer wieder aktuelles Übungssystem aus Indien, durch das Körper und Geist harmonisiert werden. Bei einem Teilbereich, dem Hartha-Yoga, entsteht durch Anspannung und Entspannung ein muskulärer Ausgleich. Yoga beinhaltet Entspannungs- und Atemübungen sowie Übungen zur Kräftigung und Dehnung der Muskulatur. Die Stunde wird beendet mit einer Endentspannung. Interessenten/innen für dieses neue Angebot melden sich bitte im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm an. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Freitag von 16:15 bis 17:15 Uhr Kosten: 4,00 € pro Teilnehmer und Zeitstunde Leitung: Frau Richter Anmeldung: Kommunikationszentrum, Frau Leiteritz, Tel.: (030) 772 60 55