“Grünau macht fit” - Mehrgenerationen-Fitnessparcours im Stadtpark Grüne Aue an der Friedenskirche Grünau
Zeit: Mittwoch, den 21.08.2019, 16 Uhr Ort: Sportpark Grüne Aue, Don – Ugoletti – Platz, 12527 Berlin Berlin-Grünau ist eingebettet in grüne Natur mit viel Wasser und Wald – attraktive Möglichkeiten für Erholung und Sport werden seit Jahrzehnten rundum in der Region gerne genutzt. Jetzt bietet Grünau aber auch im Zentrum ein modernes und kostenloses Fitness-Angebot: Für Jung und Alt = “SPORT IM PARK” an der historischen Friedenskirche in Grünau. Seesportclub Berlin Grünau e.V. lädt gemeinsam mit Zukunft in Grünau e.V. offiziell am 21. August 2019 ab 16 Uhr, zur festlichen Einweihungsfeier mitten in Grünau, im „Sportpark Grüne Aue“ an der Grünauer Friedenskirche ein. Alle Besucher sind willkommen, besonders zur kostenfreien Nutzung der neu aufgebauten Sportgeräte, auf Wunsch auch gerne mit professioneller Anleitung. Dazu gibt es sportliche Musik, nette Verköstigung und zum Sport für die Kleinen eine Hüpfburg. Kontakt Seesportclub Berlin-Grünau e.V. Rohrwallallee 11, 12527 Berlin Tel.: (030) 6743458 Fax: (030) 67489460 sscbg@berlin.de www.sscbg.de Zukunft in Grünau e.V. Regattastraße 158 12527 Berlin www.zukunftingruenau.eu