Nicht Orinoco – sondern wildes Tegeler Fließ
Im Rahmen des Humboldtjahres 250 Jahre Alexander von Humboldt sind die Teilnehmer eingeladen, eine Naturwanderung auf den Spuren des Forschers und Entdeckers am Tegeler Fließ entlang zu unternehmen. Auf der Exkursion werden verschiedene seiner Messmethoden nachgeahmt. Eine Kooperation des NABU mit dem Museum Reinickendorf. 4. Mai 2019, 10 Uhr Treffpunkt: Kreuzung Dianastraße/Oraniendamm (vor Denn’s Bio-Mark), Bus 220 Die Teilnahme ist entgeltfrei. Informationen unter: Museum Reinickendorf, Tel.: 030/404 4062, www.museum-reinickendorf.de