10. Reinickendorfer Gesundheitstag
Im menschlichen Körper gibt es ungefähr 300 Gelenke – von kleinen, wie etwa Finger- und Zehengelenken, bis zu den großen, wie zum Beispiel den Hüftgelenken. Sie ermöglichen Beweglichkeit und Fortbewegung und spielen daher eine wichtige Rolle im Alltag. Beachtet werden sie aber häufig erst, wenn sie Beschwerden bereiten oder Bewegungsabläufe eingeschränkt sind. Gehören Sie zu den Betroffenen? Oder kennen Sie jemanden, der durch Probleme des Bewegungsapparates eingeschränkt ist? Die meisten Menschen sammeln ein- oder mehrmals im Laufe ihres Lebens Erfahrungen mit schmerzenden Gelenken – seien es Knie, Bandscheiben, Schultern oder eins der vielen kleineren Gelenke. Mit dem diesjährigen Reinickendorfer Gesundheitstag möchten wir drei großen Gelenkgruppen Beachtung schenken und widmen uns dem Thema: „Beschwerden mit den Gelenken – Ursachen und moderne Behandlungsmöglichkeiten“ Wir freuen uns, dass wir auch in diesem Jahr Experten aus den Reinickendorfer Kliniken für Vorträge gewinnen konnten. Zudem haben Reinickendorferinnen und Reinickendorfer die Möglichkeit, sich vor Beginn der Vorträge und in der Pause an Infoständen verschiedener bezirklicher Akteure über die jeweiligen Angebote zu informieren. Datum: Montag, 18. November 2019 Uhrzeit: 15.30-18.30 Uhr (Beginn der Vorträge 16.00 Uhr) Ort: Fontane-Haus Wilhelmsruher Damm 142 c 13439 Berlin Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei. Um Anmeldung wird gebeten bei Jana Giesekus unter: Tel.: (030) 90294-5082 Fax: (030) 90294-2142 QPK@reinickendorf.berlin.de