Club Bol Anon e.V. – Benefizgala zum 30. Jubiläum des Vereins
Samstag, 26.10.2019, 17.30 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Philippinische Folkloretänze aufgeführt von der Filipiniana Tanzgruppe Berlin. Traditionelle Tänze, von Generation zu Generation weitergegeben. Tänze mit Ursprung in den verschiedenen Regionen des Landes. Die Tänze sind fester Bestandteil der philippinischen Kultur und werden bis heute bei Festen und Veranstaltungen aufgeführt. Sie kommen aus dem Leben der einfachen Leute, Fischer und Bauern. Der Tinikling Tanz, bei dem Tänzer zwischen rhythmisch zusammengeschlagenen Bambusstangen hin und herspringen, gilt als philippinischer Nationaltanz. Er ist abgeleitet von Bewegungen des Vogels Tikling. Im Programm enthalten ist auch eine Vorführung von traditionellen philippinischen Kostümen. Karten: 26,- €, Erm.: 12,50 €, Buffet inklusive Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport