Wassergewöhnung mit dem „Schwimmbärchen“ Scheeres stellt neues Angebot für Kitas vor
Um Kinder schon möglichst früh ans Schwimmen heranzuführen, gibt es nun das „Berliner Schwimmbärchen“. Es handelt sich dabei um Wassergewöhnungskurse für Kita-Kinder, die von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanziert und in Zusammenarbeit mit dem Verein Neuköllner Schwimmbär e.V. angeboten werden. Derzeit nehmen insgesamt 565 Kinder aus 44 Kitas teil. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, stellte das Projekt heute bei einem Besuch im Stadtbad Märkisches Viertel vor. Die Pilotphase läuft seit Januar bis Ende April, ab September wird das Projekt dann fortgesetzt. Das „Berliner Schwimmbärchen“ ist ein weiterer Baustein des Programms „Profivereine machen Kita“, das von der Senatsverwaltung Ende 2018 gestartet wurde. Sandra Scheeres: „Wenn Kinder erst einmal die Scheu vorm Wasser überwunden haben, geht es mit dem Schwimmenlernen meist sehr schnell. Deshalb stehen beim Schwimmbärchen Spaß und Freude an der Bewegung im Wasser an erster Stelle. Ich möchte, dass möglichst alle Berliner Kinder schwimmen können, denn das kann überlebenswichtig sein.“ Die „Berliner Schwimmbärchen“-Kurse werden ausschließlich im tiefen Wasser durchgeführt. Sie finden an zwei Standorten statt, dem Stadtbad Märkisches Viertel und dem Kombibad Lipschitzallee. Teilnehmen können immer die ältesten Kinder einer Kindertagesstätte. Angeleitet durch erfahrene Trainerinnen und Trainer können sie erste Erfahrungen im Wasser sammeln. Wer mehr kann, wird entsprechend gefördert. Jeder Kurs umfasst sechs aufeinanderfolgende Termine mit jeweils 30 Minuten Wassergewöhnung. Mit Ausnahme der Beförderungskosten zum Schwimmbad entstehen den Kitas keine Kosten. Über das Angebot nach den Sommerferien werden die Kitas rechtzeitig vorab informiert. Informationen zum „Berliner Schwimmbärchen“ unter www.profivereine-machen-kita.de/