Denkmalgerechte Erneuerung der öffentlichen Grünanlage Köllnischer Park
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und das Bezirksamt Mitte von Berlin beabsichtigen die denkmalgerechte Erneuerung der öffentlichen Grünanlage Köllnischer Park in Berlin Mitte, basierend auf der bereits im Jahr 2013 erstellten und im Jahr 2018 entsprechend den aktuellen Rahmenbedingungen und Anforderungen überarbeiteten Planung. Die Finanzierung des Projektes erfolgt über das Förderprogramm „Zukunft Stadtgrün“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Im Rahmen einer vorgezogenen Maßnahme müssen auf Grundlage der Bestandsaufnahme und dem Baumgutachten vom März 2013 sowie dem Baumgutachten vom Dezember 2017 insgesamt sieben Laubbäume (drei Weiden, drei Hainbuchen und ein Geweihbaum) gefällt werden. Die Bäume sind so stark geschädigt, dass die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet ist. Des Weiteren werden an zwei Bäumen (ein Ginkgo und ein Lederhülsenbaum) innerhalb des Parks Kronenpflegemaßnahmen mit Totholzentfernung vorgenommen. Im Rahmen der in diesem Jahr anstehenden Erneuerung der Parkanlage ist die Neupflanzung von neun Bäumen vorgesehen. Die Baumarbeiten werden im Zeitraum vom 28.01. bis 8.02.2019 durch eine beauftragte Fachfirma vorgenommen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32757