SPEKTRUM - Die neue Ausstellung der NKI im Projektraum Galerie M
In der kommenden Ausstellung mit dem Titel „Spektrum“ in den Räumen des PROJEKTRAUMS GALERIE M werden möglichst viele und vielfältige Kunstobjekte gesammelt und ausgestellt. Es soll eine große Zahl von Kunstwerken aus Marzahn-Hellersdorf zusammengebracht und gezeigt werden. Die Präsentation ist offen für jeden Künstler und jede Künstlerin aus Marzahn-Hellersdorf. Das Anliegen der NEUEN KUNST INITIATIVE Marzahn-Hellersdorf ist es, dass Laien und professionelle Künstlerinnen und Künstler in der Kunst zusammenwirken, sich miteinander kritisch austauschen sowie neben- und miteinander bestehen können. Der „Projektraum Galerie M” sieht sich nicht als elitären verriegelten Elfenbeinturm, sondern versteht sich als offene Begegnungsstätte für Förderer von Kultur, Kunst und Talent. Aufgrund des weiten Spektrums an Arbeiten wird ein großes öffentliches Interesse erwartet und auf ein breites Publikum gehofft, das für die Auseinandersetzung mit der Kunst in ihren unterschiedlichen Erscheinungsformen gewonnen werden kann. Eröffnung: 20. Juli 2019, 18:00 Uhr Ausstellungsdauer: 22. Juli – 31. August 2019 Öffnungszeiten: Mo.: 14:00 bis 20:00 Uhr, Di. – Fr.: 10:00 bis 20:00 Uhr, Sa.: 14:00 bis 20:00 Uhr, So.: geschlossen Mehr Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de