Soziales, Gesundes und Internationales Spandau am 14.09.2019
Das Bezirksamt Spandau sowie über 50 weitere Gruppen, Verbände und Institutionen laden zum „Sozialen, Gesunden und Internationalen Spandau“ am Samstag, den 14.09.2019 von 11.00 bis 17.00 Uhr auf dem Spandauer Marktplatz ein. An rund 70 Ständen und Aktionsflächen können sich Spandauerinnen und Spandauer sowie Gäste von nah und fern darüber informieren, welche vielfältigen Angebote Spandau in den Bereichen Soziales, Gesundheit, Integration und Inklusion zu bieten hat. Bezirksbürgermeister und Schirmherr der Veranstaltung, Helmut Kleebank: „Ein Informationsangebot das jedes Jahr wieder fasziniert und keine Fragen offen lässt. Mein Dank gilt allen Vereinen, Institutionen und vor allen den Mitarbeitern des Bezirksamtes, sowie „Partner für Spandau“, die diese traditionsreiche Veranstaltung jedes Jahr erst möglich machen.“ Weitere Informationen zu der Veranstaltung erhalten Sie im Büro des Bezirksbürgermeisters per E-Mail: benjamin.schneider@ba-spandau.berlin.de, Fon: 90279 – 3325 oder -2990.