REPLAY Ein musikalisches Live-Hörspiel
Wann war der erste Wunsch, die erste Lüge, die erste Fiktion? Wann war die erste Achterbahnfahrt, der erste Rausch, das erste Scheitern? Wann war das erste Mal? Können wir seine Magie erneut heraufbeschwören? Das first time feeling ist verschwunden, es liegt unter den Ruinen unserer Gewohnheiten verschüttet – oder wurde vielleicht sogar umgebracht. REPLAY ist ein live produziertes, szenisch-musikalisches Hörspiel, in dem sich drei Angestellte eines Tonstudios auf die Suche nach der Magie des ersten Mals begeben. Mithilfe von Gesang und Musik verschaffen sie sich Zutritt in die Unterwelt, in das Reich des Toten und Vergangenen, um nach den verlorenen Gefühlen und Erinnerungen zu fahnden. Doch wie im Orpheus-Mythos kann man dem Vermissten nicht direkt in die Augen schauen – sonst verliert man es für immer. Thorbjörn Björnsson und seine hochvirtuosen Mitspieler/-innen, Mitmusiker/-innen und Mitsänger/-innen begeben sich auf eine energiegeladene, poetische und wilde Suche nach der Magie des ersten Mals. Regie: Thorbjörn Björnsson Dramaturgie, Text: Julia Violetta Marx Mit: Tobias Christl (Sounddesign, Arrangement, Keyboards), Evdoxia Filippou (Schlagzeug), Thorbjörn Björnsson (Performance) Termine: Donnerstag, 11. April bis Samstag, 13. April 2019 um 20 Uhr und Sonntag, 14. April 2019 um 18 Uhr