Rühr Dich an! Neuer Kurs für Frauen mit einem Mix aus Achtsamkeitsübungen, Yoga und Gymnastikübungen
Mit einem Mix aus Achtsamkeitsübungen, leichten Yoga und Gymnastikübungen allein und zu zweit oder mehreren kommen wir in Bewegung. Zum Beispiel klopfen wir uns mal gegenseitig den Rücken ab oder massieren die Hände und helfen einander bei Gleichgewichtsübungen. Viele Übungen werden Sie kennen, mein Schwerpunkt liegt darauf, angenehme und bewusste Kontakte untereinander zu haben. Der Einstieg ist jederzeit möglich. Ort: Hertha-Müller-Haus Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: freitags von 11.00 bis 12.30 Uhr Beginn: ab 13.09.2019 Kosten: 6,00 € pro Person und Doppelstunde (90 Minuten) Anmeldung: bei Herrn Artmann, dem Leiter der Freizeitstätte, Tel.: 8431 31 14 Dozentin: Frau Immer