Die Zukunft des Nikolaiviertels mitgestalten – 2. Workshop zur Entwicklung der Quartiersvision
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Nikolaiviertel vereint in besonderer Weise Geschichte, Kultur, Tourismus und gleichermaßen auch Wohnen und Leben. Was ist notwendig, damit sich das Nikolaiviertel als lebendiges, innerstädtisches Quartier weiter entwickeln kann? Der 2. Öffentliche Workshop zur Quartiersvision Nikolaiviertel findet im Beisein des Bezirksstadtrats für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, am 3. Dezember 2019 von 19:30-21.30 Uhr im Zille Museum im Nikolaiviertel, Propststraße 12, 10178 Berlin, statt. Die Themen des Workshops sind die Gestaltung und Geschichte, Architektur, Kultur sowie die Grün- und Freiflächen und Lage und Verkehr. Anmeldung für die Veranstaltung wird erbeten beim Büro urbos: info@urbos.de oder unter der Telefonnummer (030) 5266 0642. Nach der Veranstaltung gibt es die Gelegenheit, sich auf der Website www.mein.berlin.de über die Ergebnisse des Beteiligungsverfahrens zu informieren und sich dazu zu äußern. Alle Informationen zum Projekt finden Sie hier Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600