Bildung gegen Armut - Senatorin Sandra Scheeres bei Caritas-Werkstattgespräch
Sehr geehrte Damen und Herren, Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, ist morgen Gast beim Werkstattgespräch des Caritasverbandes für das Erzbistum Berlin e.V. zum Thema „Bildung gegen Armut? Was tut das Land Berlin?“ Sie wird mit Prof. Dr. Ulrike Kostka, Direktorin des Caritasverbandes, und Christian Thomes, Leiter der Gesundheits- und Sozialpolitik des Caritasverbandes, sowie Besucherinnen und Besucher diskutieren, wie die Lebenssituation von armen Familien verbessert werden kann. Der Termin findet statt am Dienstag, 14. Mai 2019, um 19 Uhr, im Magda Caritas Jugendzentrum, Gotlindestraße 38, 10365 Berlin-Lichtenberg. In Berlin leben etwa 175.000 Kinder unter 18 Jahren in Familien mit Grundsicherung. Dies hat teilweise weitreichende Folgen für die Zukunft der jungen Menschen. Im Gespräch soll es unter anderem um folgende Fragen gehen: Welchen Beitrag kann Bildung zur Armutsbekämpfung leisten? Welche Rahmenbedingungen braucht Berlin, damit Kinder eine echte Chance bekommen, die Armut hinter sich zu lassen? Wo muss sich Berlin weiterentwickeln? Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger