Girls'Day 28.03.2019
Reinickendorfer Unternehmen sind bei dem Girls’Day 2019 wieder zahlreich vertreten. Der Girls’Day ist weltweit der größte Berufsorientierungstag für Mädchen. Bundesweit nutzen 100.000 Schülerinnen, davon 6.500 in Berlin, diesen Mädchen-Zukunftstag. Die Mädchen lernen dabei spannende Berufsfelder und Studiengänge in IT, Handwerk, Naturwissenschaften, Technik und Politik kennen, in denen Frauen bisher eher selten vertreten sind. Junge Mädchen erhalten spannende Einblicke und Orientierung für die weitere Berufs- und Lebensplanung. „Der Girls’Day ist für mich eine gute Gelegenheit, um einem jungen Mädchen einen Einblick in die vielfältigen Tätigkeitsfelder eines Bezirkspolitikers zu geben. Auch durch den Girls’Day erhalten Wirtschaftsunternehmen zunehmend mehr Bewerbungen junger Frauen für die Berufsfelder, in denen noch eher Männer vertreten sind“, so Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD).