Starke Eltern – Starke Kinder! Neustart des beliebten Kurses
Inhalte/ Themen des Kurses sind u. a.: Grundbedürfnisse der Kinder; Rolle und Aufgaben der Erziehenden; Erziehungsvorstellungen und Familienwerte; Verhalten in Problemsituationen; Erwerb von Fähigkeiten, Probleme zu lösen. Der Kurs richtet sich an alle Mütter und Väter oder Großeltern! Leiterin: Martina Reiche, autorisierte Seminarleiterin des deutschen Kinderschutzbundes für „Starke Eltern – Starke Kinder“ Kursbeginn: Samstag, den 17. August, 10 – 12 Uhr, 12 Termine (exklusive Ferien und Feiertage) Kursgebühr: 50 €/ Person, Ermäßigungen möglich Ort: Rabenhaus e.V., Nachbarschaftshaus in Köpenick, Puchanstraße 9, 12555 Berlin Kontakt Tel.: (030) 65 88 01 65 E-Mail: info@rabenhaus.de www.rabenhaus.de Wir bitten um Anmeldung!