Der Mai im Ratz-Fatz
Konzert Freitag, 10. Mai, 19 Uhr „Nimm mich mit, Kapitän“ – Die Bootsmänner In dem Repertoire sind sowohl bekannte deutsche Seemannslieder, Seemannsschlager und internationale Songs der Seefahrt als auch Shanties vertreten. Shanties sind rhythmische Arbeitslieder, die während des Setzens und Trimmens der Segel, des Ankerlichtens und während der harten und monotonen Arbeit z.B. an den Pumpen im Dialog zwischen Shantyman und Mannschaft gesungen wurden. Neben dem Gesang ist auch die Moderation ein fester Bestandteil der Auftritte. Es werden Songs vorgestellt und heitere oder besinnliche Geschichten rund um die Seefahrt erzählt. Theatertage im Kulturzentrum Schöneweide, Ratz-Fatz e.V. Freitag, 17. Mai bis Sonntag, 19. Mai Drei Tage lang besteht die Möglichkeit, Theater für große und kleine Menschen zu sehen, Kaffee, Kuchen und Gegrilltes zu genießen. Freitag, 17. Mai 19 Uhr Theater “Roman et Juliette” Es ist die Geschichte zweier junger Menschen, die erwachsen werden und beginnen, ihre Liebe füreinander zu erahnen. Als Kinder haben sie zusammen gespielt, sich geneckt und gestritten, um sich dann wieder überschwänglich zu vertragen. „Die sind unzertrennlich“, sagte man im Dorf. Und nun? Die Schwelle zum Erwachsensein liegt vor ihnen. Doch gerade in diesen Tagen werden Hindernisse aufgetürmt, die jeden kleinen Wunsch erdrücken. Die Mütter der beiden sind in Streit geraten, in einen Streit, der kein gutes Ende zeigt. Es spielt die „Theatergruppe Oberspree“ Samstag, 18. Mai, 10 Uhr Puppentheater „Die Liebe zu den drei Orangen“ – Opernhaftes Märchen mit Puppen Der Prinz ist krank. Wer kann ihn zum Lachen bringen? Deshalb veranstaltet der König ein Fest für ihn. Und der Prinz fühlt sich wohl und lacht, jedoch über die böse Zauberin Fata Morgana. Zur Strafe soll er sich in drei Orangen verlieben … Spiel: Sylvia Barth, ab 3 Jahre Samstag, 18. Mai, 20 Uhr „Die Nase“, frei nach Nicolai Gogol Eines Morgens erwacht die Friseuse Frau Becker und findet in ihrem Brot eine Nase. Wenig später erwacht die Sängerin Frau Kukuschina und vermisst ihre Nase. Was passiert, wenn normale Alltäglichkeiten aus dem Ruder laufen? Eine absurde Geschichte für eine Schauspielerin mit Videoclips. Spiel: Sylvia Barth Sonntag, 19. Mai, 10 Uhr Kindertheater-Premiere „Der Müller und der Zwergenkönig“ Theaterstück von Bernhard Buley, frei nach Motiven der Märchensammlung von Ludwig Bechstein Zwerge sind meist hilfreich und gut. Wenn nun aber die Zwerge, wie in unserem Märchen, nicht lieb, sondern faul und böse waren? Sie wollten Brot essen, aber ohne das Korn zu säen, ohne es zu ernten und es zu Mehl zu mahlen. Da half ihnen nur, es beim Müller zu stehlen, in der Nacht, wenn der Müller schlief. Wer am besten stehlen konnte, wurde der König. Lügen konnte der und betrügen, strafen, quälen, zerstören, verführen und vergiften. Er lachte über alle Fleißigen, sprang vor Freude umher und glaubte, all diese Menschen seien dumm. Doch bei diesem Freudentanz verlor er seine Krone und mit ihr die Macht. Die Müllerfamilie lud zum Tanz ein, und der entmachtete König musste nun Korn in die Mühle tragen und dabei helfen, das Brot für den nächsten Tag zu backen. Frisches, warmes, knuspriges Brot. Kindertheatergruppe „Die Eleven“, ab 4 Jahre Sonntag, 19. Mai, 18 Uhr Theater „Roman et Juliette“ Es ist die Geschichte zweier junger Menschen, die erwachsen werden und beginnen, ihre Liebe füreinander zu erahnen. Als Kinder haben sie zusammen gespielt, sich geneckt und gestritten, um sich dann wieder überschwänglich zu vertragen. „Die sind unzertrennlich“, sagte man im Dorf. Und nun? Die Schwelle zum Erwachsensein liegt vor ihnen. Doch gerade in diesen Tagen werden Hindernisse aufgetürmt, die jeden kleinen Wunsch erdrücken. Die Mütter der beiden sind in Streit geraten, in einen Streit, der kein gutes Ende zeigt. Es spielt die „Theatergruppe Oberspree“ Donnerstag, 30. Mai, 16 Uhr Konzert zum Herrentag Die Illegal Boys, das sind: Dymitr Czabanski, Marcin Muszynski, Maciej Pietraho, Marcin Grzybowski und Kuba Bryzgalski spielen für Sie Swing, Reggae, StraßenFolk, Rock … Die Idee zur Gründung der Band entstand 2012 in einer Berliner U-Bahn, zwei Sänger der polnischen Band „Dubska“ waren die Initiatoren. In U-Bahnen spielen sie immer noch gern, aber mittlerweile auch weit darüber hinaus. Dass sie einfache, ehrliche Straßenmusik nicht aus den Augen verloren haben, zeigt, mit wie viel Herzblut und Leidenschaft die Musiker dabei sind. Im Repertoire haben sie neben wunderschönen eigenen Kompositionen auch weltberühmte Hits von den Beatles, Emiliana Torrini, Ace of Base u.a. Nicht nur die Musik sorgt für gute Laune, denn wir haben für Sie auch Kaffee, Kuchen, kalte Getränke und Gegrilltes im Angebot. Kindertheater Sonntag, 5. Mai, 10 Uhr Dornröschen Nach langer Zeit bekommt ein Königspaar das ersehnte Kind. Zur Taufe werden die Patentanten eingeladen, aber eine wird vergessen. Sie rächt sich durch einen bösen Wunsch, der aber in einen 100jährigen Schlaf verwandelt wird. Und dann? Marionettentheater Kaleidoskop, ab 3 Jahre Sonntag, 12. Mai, 10 Uhr „Das fliegende Märchenorchester“ – Kindertheater mit viel Musik Das weltberühmte fliegende Märchenorchester reist durch das Land und bringt Märchen und Musik zu allen, die Märchen und Musik hören wollen. Diesmal ist allerdings etwas schief gegangen: Auf dem Weg zum heutigen Auftritt ist der Großteil des Orchesters verloren gegangen. Nur zwei Darsteller haben es zum Spielort geschafft. Was noch schlimmer ist: Die Instrumente, die sie für den Auftritt brauchen, sind an eine ganz falsche Adresse geliefert worden. … MORPHtheater, ab 3 ½ Jahre Kulturcafé für Senioren, Jeden Dienstag ab 14:00 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14:30 Uhr Kulturprogramm. Den aktuellen Flyer erhalten Sie vor Ort (Falls nicht anders ausgewiesen, ist der Eintritt fürs Kulturcafé kostenfrei! Programmänderungen vorbehalten!) Dienstag, 7. Mai, 14:30 Uhr Kaffeeklatsch Dienstag, 14. Mai, 14:30 Uhr Der Maler Emil Nolde Sein Leben und Werk Dienstag, 21. Mai, 14:30 Uhr Töpfern zum Zuschauen und Mitmachen (Im Garten, nur bei angenehmen Temperaturen ohne Regen) Dienstag, 28. Mai, 14:30 Uhr Grillnachmittag im Garten Galerie Zeichnung – Aquarell – Mischtechnik Malerei von Harry T. Böckmann, genannt Sinus (www.sinusart-berlin.de) In der Ausstellung zeigt Sinus Aquarelle, Zeichnungen und Mischtechnik. Ausstellungsdauer bis: 11. Juni 2019 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/ 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!