Bezirksstadtrat Tobias Dollase lädt ein zu Info-Veranstaltung für interessierte Pflegepersonen: „Öffnen Sie Ihr Zuhause für Kinder“
Unter dem Motto „Öffnen Sie Ihr Zuhause für Kinder“ findet am Dienstag, 3. September 2019, in der Zeit von 18.00 bis 19.30 Uhr in der Tietzia, Familienzentrum, Tietzstraße 12, wieder eine Informationsveranstaltung für interessierte Pflegepersonen in Reinickendorf statt. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) erklärt dazu: „Wir brauchen in Reinickendorf mehr Plätze für Kinder, die aus unterschiedlichen Gründen vorübergehend oder langfristig nicht mit ihren leiblichen Eltern leben können. Insbesondere für kleinere Kinder ist die Unterbringung in einem familliären Umfeld in der Regel immer die bessere Alternative als in Einrichtungen.“ Verantwortliche des Verbundes für Pflegekinder, Horizonte gGmbH und AWO pro:mensch, und des Jugendamtes informieren über Möglichkeiten und Anforderungen in der Kindertagespflege und über die Aufnahme von Pflegekindern. Es werden auch Pflegefamilien anwesend sein, die über ihre Erfahrungen berichten werden. Kontakt: Bezirksamt Reinickendorf, Kindertagespflege, Frau Hildemann, Tel. 90294-6674; Verbund für Pflegekinder: Frau Viet, Tel. 40898 3713.