Vortrag von Dr. Susanne Müller zum Thema „... denn der Garten im großen Style ist eben nur eine Bildergallerie ..."* - zur Medialität der Pücklerschen Landschaftsgärten
Hermann von Pückler-Muskau ist nicht nur als Landschaftsgärtner und berühmter Reisender in die Geschichtsbücher eingegangen, sondern auch als Meister der Selbstinszenierung. Der für seine Extravaganzen bekannte Adlige hat zahlreiche Reisebücher verfasst. Ebenso bekannt ist er für seine Landschaftsgärten in Muskau, Branitz und Babelsberg. Der Vortrag betrachtet Pücklers Landschaftsgärten unter dem Aspekt des Medialen und gibt sowohl einen Einblick in Pücklers Inszenierungsstrategien als auch in die Medienkultur des 19. Jahrhunderts. (* Andeutungen über Landschaftsgärtnerei, Stuttgart 1834, S.36) Termin: Freitag, 10.05.2019, um 18:00 Uhr Eintritt: frei Information: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft e.V. Berlin.