Lastenräderjungfernfahrt
Zeit: Samstag, den 14. September 2019 um 14 Uhr Ort: Schloßplatz Köpenick, 12555 Berlin-Köpenick Am 14. September 2019 gibt Bezirksbürgermeister Oliver Igel den Startschuss für vier weitere Lastenräder. Anschließend begeben sich die Lastenräder in Begleitung von Mitgliedern des Abgeordnetenhauses und der BVV zu ihren jeweiligen Standorten. Mithilfe des Netzwerks Fahrradfreundliches Treptow-Köpenick können Bürgerinnen und Bürger neben den bereits sieben vorhandenen nun je ein Lastenrad für Johannisthal, Baumschulenweg, Oberschöneweide und die Köllnische Vorstadt für bis zu drei Tage kostenlos ausleihen. Die Lastenräder wurden durch die jeweiligen Kiezkassen und über Mittel der Lokalen Agenda 21 finanziert – Wartungskosten für das erste Jahr inklusive. Ab Montag, dem 16. September 2019 sind die Lastenräder dann im Stadtteilzentrum „Campus Kiezspindel“ in der Köllnischen Vorstadt, im Café „Kranbar“ in Oberschöneweide, im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum „RumBa“ in Baumschulenweg sowie im Kinder-, Jugend- und Kiezzentrum „JuJo“ in Johannisthal zu finden. Gebucht werden können alle Räder über die Buchungsplattform der fLotte Berlin.