Schulstadträtin weiht neugestalteten Baumlehrpfad, Kräutersteingarten und Schulacker ein
Einweihung des neugestalteten Baumlehrpfades, des Kräutersteingartens (Kräuterschnecke) und des Schulackers Freitag, 17.05.2019, 10:00 Uhr, Gemeinschaftsschule Walter Gropius, Fritz-Erler-Allee 86-96, 12351 Berlin Zusammen mit vielen Schülerinnen und Schülern der Klassen 1, 5 und 6 der Grundstufe der Gemeinschaftsschule „Walter Gropius“ werden Schulstadträtin Karin Korte und Schulleiter Lars Neumann den von den Schüler*innen neugestalteten Baumlehrpfad, die Kräuterschnecke und den Schulacker einweihen. Der Baumlehrpfad umfasst 24 Baumarten von der Hainbuche bis zur Schwarzpapel. Jeder Baum bekam ein neues beschreibendes Schild, das die Kinder in der Schulwerkstatt selbst hergestellt haben. Hier steht, wie hoch und wie alt der jeweilige Baum wird und wann er blüht. Außerdem findet man Bilder von den Blättern, Blüten und/oder Früchten. Mehr zum Baumlehrpfad