Veranstaltungen der Musikschule Spandau
Auch im Monat Mai präsentiert sich die Musikschule Spandau wieder vielfältig und bunt in verschiedenen Spielstätten Spandaus. Bei zwei Matinee-Konzerten treten Dozenten der Musikschule auf. Nicht nur Schüler und Eltern sind dazu herzlich eingeladen, sondern alle Liebhaber klassischer Musik und Kulturinteressierte. Am letzten Samstag im Mai öffnet die Musikschule ihre Türen zum Infotag. Dabei können alle Instrumente ausprobiert werden! Samstag, den 11.05.2019 16.00 Uhr Aula im Kant-Gymnasium Tanz Sommerfest Die Fachgruppe Tanz & Ballett präsentiert die Ergebnisse ihrer Arbeit beim Sommertanzfest. Die moderne Aula des Kant-Gymnasium bietet dazu den idealen Rahmen. Tanzgruppen aller Altersgruppen gestalten für Sie ein buntes Programm von Ballett über Modern bis Hip-Hop. Sonntag, den 12.05.2019 11.00 Uhr Theatersaal der Musikschule Klaviermatinee mit Mari Kimura (Klavier) und Schuho Hoshi-Berg (Violine) Mari Kimura ist seit vielen Jahren Klavierlehrerin an der Musikschule Spandau und lädt zusammen mit Ihrem Spielpartner Schuho Hoshi-Berg an der Violine zur stimmungsvollen Klaviermatinee ein. Es erklingen Werke von Fenzl, Schumann und Rachmaninov. Beschließen Sie doch einen Altstadt Spaziergang mit diesem besonderen Konzert im Theatersaal der Musikschule Spandau. Der Eintritt ist frei! Sonntag, den 19.05.2019 11.00 Uhr Gotischer Saal, Zitadelle Spandau Dozentenkonzert mit dem „Uccelli-Quartett“ Unter dem Motto „Aus meinem Leben“ erklingen im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau Werke von Smetana und Schubert. Das „Uccelli-Quartett“ ist ein Streichquartett bestehend aus Dozenten der Musikschule Spandau und der Berliner Orchesterszene. Als besonderer Höhepunkt dieser Konzertmatinee kommt eine Komposition von Oliver Seiffert, der auch als Gitarrenlehrer an der Musikschule tätig ist, zur Uraufführung. Veranstaltet wird das Konzert in Kooperation mit dem Freundeskreis der Musikschule Spandau e.V. Der Eintritt kostet 8€/ erm. 4€ Samstag, den 25.05.2019 11.00 – 14.00 Uhr ganzes Haus Tag der offenen Tür der Musikschule Spandau Ausprobieren, Informieren, Zuhören, Kennenlernen, Anmelden! Die Musikschule Spandau öffnet am 25.05. zum Infotag alle Türen des “Alten Kant” in der Carl-Schurz Str.59. Von 11.00 – 14.00 Uhr können in jedem Unterrichtsraum Instrumente ausprobiert werden. Die Fachlehrer der Musikschule beraten bei der Instrumentenauswahl und helfen beim Ausprobieren der Instrumente. Im ganzen Haus gibt es Auftritte von Ensembles und Solisten. Im Theatersaal präsentiert sich die Fachgruppe Jazz, Rock & Pop. Der Freundeskreis der Musikschule empfängt Sie im Foyer mit Kaffee und Kuchen und auf dem Weg zum Nebengebäude, dem Uraltbau, können Sie sich im Hof am Grill und bei Kaltgetränken verpflegen. Infomieren Sie sich am Infostand über Kurse, Entgelte und Leihinstrumente. Es erwartet Sie ein Haus voller Musik – willkommen in der Musikschule Spandau! Musikschule Spandau Ausweichstandort „Altes Kant“ Carl-Schurz-Str. 59 13597 Berlin Infotelefon: 030 / 90279 5811 musikschule@ba-spandau.berlin.de