Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Dammvorstadt am 25.03.2019
Zeit: Montag, den 25.03.2019 um 19:00 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Bezirksregionen des Bezirks bereitgestellt. Die zuständigen Kiezpaten laden Bürgerinnen und Bürger der Dammvorstadt ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.100,- Euro zu beraten. Beteiligen Sie sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in Ihrem Kiez. Mischen Sie sich ein und machen Sie Vorschläge. Die Bürgerversammlung für die Dammvorstadt findet am Montag, dem 25. März 2019, um 19:00 Uhr im Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin statt. Vorläufige Tagesordnung: Vorstellung des Verfahrens zu den Kiezkassen Vorschläge zur Verwendung der Gelder Weiteres Verfahren und sonstiges Sie können Ihre Vorschläge vorab bis zum 24. März 2019 per E-Mail unter kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de einreichen. Weitere Informationen zum Kiezkassenverfahren finden Sie unter: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/ Kontakt: kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de einreichen.