Märchennacht im Rabenhaus
Anlässlich der berlinweiten Familiennacht am 28.09.2019 möchte das Rabenhaus mit seinen kleinen und großen Gästen ins Märchenland reisen. Für diesen Abend konnte die Geschichtenerzählerin Agathe Leselust gewonnen werden. 17 – 19 Uhr Malen, Basteln, Spielen 19 – 20 Uhr Mitmachgeschichte von und mit Agathe Leselust Für kleine Snacks und Getränke wird gesorgt. Zum Abschied wird es eine kleine Überraschung geben. Eintritt frei. Spenden sind gern gesehen. Für Kinder ab 2 Jahren. Anmeldungen erwünscht, aber nicht erforderlich.