Osterbasteln für Kinder und Erwachsene am 03.04.2019
Die Stadtteilbibliothek Lankwitz lädt alle bastelfreudigen Kinder und Eltern zum gemeinsamen Bastelnachmittag ein. Bei uns können sie Osterschmuck basteln, und das Bilderbuchkino rundet das Angebot für Groß und Klein ab. Datum: Mittwoch, den 03.04.2019 Uhrzeit: von 16:00 bis 18:00 Uhr Eintritt und Material frei Keine Voranmeldung erforderlich Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin, Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei! Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf – Stadtteilbibliothek Lankwitz