Drumbo Cup Finale
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht am Mittwoch, dem 13.03.2019, um 9 Uhr das Finale des Hallenfußball-Schulturniers “Drumbo Cup” in der Sporthalle Charlottenburg, Sömmeringstr. 29, 10589 Berlin. Der von der Commerzbank AG unterstützte Drumbo Cup ist Europas größtes Hallenfußballturnier für Grundschulen. Heike Schmitt-Schmelz: bq. Beim Drumbo Cup geht es um Sport und Spannung, vor allem aber um die Nachwuchsförderung von Jungen und Mädchen für den Fußball und um die Vermittlung von Teamgeist und Fairness. Auch für die Integration von Schülerinnen und Schülern mit Migrationshintergrund leistet dieses Turnier einen wertvollen Beitrag. Ich danke den Sponsoren und allen engagierten Sportlerinnen und Sportlern, die an diesem Turnier mitwirken. Im Auftrag Held