Stolperstein-Verlegung für Erna Davidsohn
Verlegung: Sonntag, 31. März 2019 um 12:00 Uhr Ort: Crellestraße 1, 10827 Berlin Im Anschluss Vortrag und Gespräch mit Matthias Schirmer (rbb) im Stadtteilladen Halk Kösesi, Crellestraße 38, 10827 Berlin Dr. Erna Davidsohn war eine Kinderärztin, die in der Bahnstraße 1 (heute Crellestraße 1) lebte. Das Berufsverbot im Jahr 1938 traf sie wie viele andere jüdische Bürger_innen. Die couragierte Schönebergerin begleitete dann Kindertransporte nach England und Schweden. Das Asyl wurde ihr dort verweigert. 1943 wurde sie nach Auschwitz deportiert und musste dort mit zwei Kolleginnen unter widrigsten Bedingungen ein Lagerlazarett betreiben. Nur eine der drei Frauen überlebte und konnte später von der Zeit berichten. Im Anschluss an die Stolperstein-Verlegung sind alle Interessierten herzlich in den Stadtteilladen Halk Kösesi eingeladen. Dort stellt Matthias Schirmer (rbb) seine Forschungsergebnisse zu Dr. Erna Davidsohn vor und steht zum inhaltlichen Austausch zur Verfügung. Diese Verlegung knüpft an die Veranstaltung »Parallel und nicht vergleichbar – Realitäten von Schöneberger Frauen zwischen 1920 und 1945« am 24. März 2019 an. Im Rahmen des Frauenmärz . Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde