„gläserne zeit“ - Buchvorstellung und Lesung mit Andreas Hillger
Der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg initiiert 2019 unter dem Motto „Lichtvisionen“ ein kulturelles Rahmenprogramm im Jubiläumsjahr 100 Jahre Bauhaus. In der zweiten Veranstaltung aus dieser Reihe liest am Donnerstag, 24. Oktober 2019 um 19 Uhr der Autor Andreas Hillger aus seinem Roman „gläserne zeit“ in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek. Diese Lesung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Erinnerungskultur in Lichtenberg“ statt. Hillgers Roman „gläserne Zeit“ erzählt die Geschichte von Clara Cohn, Tochter aus gutem Hause, die mit allem Bürgerlichen gebrochen hat. Seit sie sich für das Bauhaus entschieden hat, verweigert der Vater ihr jeden Umgang. Clara zweifelt an ihrer Entscheidung. Sie muss auch zwischen Karl und Lukas wählen – zwischen links und rechts, Hirn und Händen. Das MDR Journal schreibt: „Hillger gibt uns mit diesen drei bewegenden Biographien ein Verstehen der Zeit, was sich hinter den Fassaden des Bauhauses jener Jahre abspielte. Einfühlsam und mit viel Liebe für seine Figuren begleitet er ihr Scheitern – und das einer großen Idee.“ Andreas Hillger, Redakteur, Autor und Dramaturg, wurde 1967 in Dessau geboren. Er studierte Vergleichende Religionswissenschaft, Germanistik und Literaturwissenschaften in Berlin und Halle. „gläserne zeit“ ist sein erster Roman, erschienen 2013 im Osburg-Verlag. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin, Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 555 – 6719