Gründung einer weiteren Selbsthilfegruppe "Ängste & Depressionen"
Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf plant in naher Zukunft die Gründung einer weiteren Selbsthilfegruppe “Ängste und Depressionen”. Eine psychische Erkrankung mit Ängsten und Depressionen führt sehr oft zu Einschränkungen, wie Rückzug, Isolation und Einsamkeit. Stimmungsschwankungen und Zukunftsängste können das eigene Handeln bestimmen. Eine Selbsthilfegruppe kann bei der Bewältigung eine gute Unterstützung sein, weil sie durch gegenseitiges Verstehen und Austausch von gelebten Erfahrungen funktioniert. Sie basiert dabei auf Anerkennung, Vertrauen, Respekt und gegenseitiger Wertschätzung. Wann: ein gemeinsamer Termin wird noch gesucht, Kontaktaufnahmen über die Selbsthilfekontaktstelle. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.: 030 5425103 Fax.: 030 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18