Kreatives Kochen im Hans-Rosenthal-Haus - Kochgruppe sucht Teilnehmerinnen und Teilnehmer
Für die Kochgruppe werden interessierte Teilnehmer und Teilnehmerinnen gesucht, die viel Freude am Kochen und Backen haben. Mit Einfallsreichtum und Kreativität wird hier gemeinsam fast jede Woche ein neues 3-Gänge-Menü gezaubert. Gekocht wird jeden Dienstag von 10:00 bis 13:00 Uhr in der Küche des Hans-Rosenthal-Hauses. Bei Interesse können Sie gerne auch zum Probekochen vorbeikommen. Wir freuen uns auf Sie und Ihre Ideen! Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Dienstag von 10:00 – 13:00 Uhr Kosten: Variieren je nach Aufwand Anmeldung: Frau Starke, Tel.: (030) 811 91 96