Familiennacht - Ein besonderer Abend im Familienzentrum!
Zeit: Samstag, den 28. September 2019 von 17 – 22 Uhr Ort: Familienzentrum Altstadt-Kietz, Rosenstraße 1, 12555 Berlin „Ich mach mir die Welt, wie sie mir gefällt!“ Unter diesem Motto lädt das Familienzentrum zum gemütlichen Abend in den Räumen und auf dem Hof ein. Für das leibliche Wohl ist mit Kürbissuppe, Snacks und Getränken gesorgt. Für Kinder bietet das Familienzentrum eine Krabbelecke, ein thematisches Bilderbuchkino und ein gemeinsames Basteln an. Die Band des Familienzentrums begleitet musikalisch durch den Abend. Weitere Infos finden Sie hier. Bei Fragen können Sie sich gern per E-Mail famz@msbw-online.de oder telefonisch unter der (030) 654 960 55 an das Familienzentrum Altstadt-Kietz wenden.