Klimasozial sanieren: So geht es
Referenten: Dipl.-Ing. Bernd Steinhoff, Aktionskreis Energie e.V.; Dipl.-Pol. Sabine Drewes, Heinrich Böll Stifung Datum: Dienstag, den 24. September 2019 Zeit: 17:30 – 20:00 Ort: KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin Moderation: Dipl.-Ing. Bernd Steinhoff, Aktionskreis Energie e.V. Die Schüler/innenbewegung FridaysForFuture fordert dringend entschlossenes Handeln gegen die Klimakrise ein, aber ein Problem bleibt im Gebäudesektor: Auch energetische Modernisierungen, die aus klimapolitischer Sicht dringend notwendig sind, tragen teilweise erheblich zum Anstieg der Mieten in Ballungsräumen bei. Gibt es keinen Ausweg aus dem Dilemma zwischen klimafreundlichen Gebäuden und einer sozialverträglichen Vermietungspraxis? Doch – wir stellen fünf Beispiele vor, wo es anders gemacht wurde. Dank einer Förderung durch das Bezirksamt Steglitz Zehlendorf (Umweltamt und Volkshochschule) ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei. Für diese Veranstaltung kann gebührenpflichtig eine Teilnahmebescheinigung erstellt werden. Diese Einladung bekommen Sie auch, wenn Sie sich schon angemeldet haben. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/klimasozial