Interkulturelles Fest im "Berliner Bär"
Die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg veranstaltet ein Interkulturelles Fest: Am Mittwoch, dem 19.06.2019 ab 15:00 Uhr im Nachbarschaftstreffpunkt “Berliner Bär”, Holzmannstr. 18, 12099 Berlin. Bei dem Fest mit einem bunten, interkulturellen Programm wird es leckere Speisen aus verschiedenen Ländern und selbstgebackenen Kuchen geben. Kartenverkauf: Karten erhalten Sie bei der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Dienstag und Donnerstag von 9:00 Uhr bis 11:00 Uhr Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165 12099 Berlin Zimmer 104 Der Preis pro Karte beträgt 08,00€ (ermäßigt 4,00€*) *ermäßigt: Zuzahlungsbefreiung von der Krankenkasse oder BerlinPass Wir freuen uns auf Ihr Interesse. Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Telefon: (030) 90277-6506 E-Mail an Jana Weinholtz