Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte wegen einer Personalentwicklungsmaßnahme
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme ist am Mittwoch, 6.11.2019, das Bürgeramt im Rathaus Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin) geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Die Bürgerämter in der Osloer Str. 36, 13359 Berlin und in der Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin sind von dieser Schließung nicht betroffen. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700