Kollektiv kein Bacchanal - 26.9. Helene-Nathan-Bibliothek
Kollektiv kein Bacchanal präsentiert: „Unerbittliche Nachgiebigkeit – eine Zumutung in Liedern und Gedichten von Wedekind und dem jungen Brecht“ Datum: Donnerstag, 26. September 2019 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Sie müssen jetzt ganz tapfer sein. Wedekind und der frühe Brecht sind nichts für schwache Nerven. Oder für Kabarettfans, die sich auf die Schenkel klopfen und ihre Meinung bestätigt bekommen wollen. Nein, hier dröhnen Texte und Lieder, die befremden, die schmerzen, die manchmal abstoßen. Die man beim ersten Hören vielleicht nicht versteht.Überall blitzt ein gehöriges Maß an Anarchie auf, an Aufstand gegen eine Zeit und eine Gesellschaft, die am Abgrund steht und damit der unseren vielleicht gar nicht so unähnlich ist. Das tobt im Kleinklein der privaten Verliebtheit, das lässt säkulare Mythen entstehen. Saukomische Majestätsbeleidigung wechselt sich ab mit gnadenloser Kriegsbeschreibung, ironisches Bauernidyll mit rätselhafter Stadtnaturansprache. Folgen Sie dem Kollektiv Kein Bacchanal in eine Stimmung des Untergangs, aber vor allem auch des witzigen wie zornigen, eben anarchistischen Widerstands gegen ihn, der am Ende vielleicht sogar eine leise Hoffnung gebiert. http://www.kollektiv-kein-bacchanal.de/ Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Dr. Vera Gitschmann, Musikbibliothek, Tel.: 030/90239-4317