Neue Stolperstein-Verlegung in Schöneberg
Feierliche Gedenkfeier mit Schüler_innen des Rückert Gymnasiums und dem Synagogal Ensemble Berlin Mit einer kleinen Gedenkfeier werden am 8. November zwei Stolpersteine für das Ehepaar Max und Frieda Frohnhausen an ihrem letzten Wohnort in der Meininger Straße 4 in Schöneberg verlegt. Termin: Freitag, 08. November 2019 um 10:00 Uhr Ort: Meininger Straße 4, 10823 Berlin Frieda Frohnhausen war bis zu den Novemberprogromen 1938 Sängerin im Chor der Synagoge Fasanenstraße. Ihr Ehemann Max arbeitete bei der Deutschen Bank. Berliner Freunden des Ehepaares gelang die Flucht in die USA. Sie versuchten noch mit allen Kräften, ein rettendes Einreisevisum für die beiden zu beschaffen, was jedoch misslang. Am 18. Oktober 1941 wurden die Eheleute in das Getto Lodz/Litzmannstadt deportiert und am 8. Mai 1942 im Vernichtungslager Kulmdorf ermordet. Initiiert wurde diese Stolpersteinverlegung durch Dr. Dirk Clausmeier, einem Bewohner der Meininger Straße. Beteiligt an der Verlegung sind auch Schüler_innen einer 10. Klasse des Rückert Gymnasiums. Musikalisch begleitet wird die Gedenkfeier vom Synagogal Ensemble Berlin unter der Leitung von Regina Yantian, in Anwesenheit von Kantor Issac Sheffer als Ehrengast. Gäste sind herzlich willkommen! Weitere Informationen erhalten Sie in der Koordinationsstelle der Stolpersteine im Schöneberg Museum und auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Frau Garde Telefon: 030 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg