Einladung zur Bürgerinformationsveranstaltung zum Bau einer Kindertagesstätte in der Emser Str. 50-52
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz lädt ein zur Informationsveranstaltung am Donnerstag, dem 31.1.2019, um 19.30 Uhr im Mehrzweckraum in der Robert-Jungk-Oberschule, Sächsische Straße 58, 10707 Berlin. Ab November 2019 wird auf dem Gelände in der Emser Straße 50, 51, 52 eine neue Kindertagesstätte mit 170 neuen KITA-Plätzen entstehen. Die Bauzeit beträgt ca.13 Monate, so dass die KITA-Plätze ab 2021 zur Verfügung stehen. Bereits in dieser Fällperiode sollen die Bäume auf dem Areal gefällt werden, damit mit hinreichend Vorlauf die Regenwasserableitung umgebaut werden kann. Gebaut wird hier eins von zurzeit zwei geplanten modularen KITA-Bauten in Charlottenburg-Wilmersdorf. Diese sogenannten MOKIB’s sind Gebäude in Elementbauweise aus Holz. Der geplante Bau wird aufgrund seines hohen Vorfertigungsgrades schnell, kostengünstig und ökologisch errichtet. Träger der neuen Kindertagesstätte wird der KITA-Eigenbetrieb Nordwest. Im Auftrag Held