Sag mir, daß Du mich liebst…“ Erich Maria Remarque - Marlene Dietrich Zeugnisse einer Leidenschaft, Lesung am So, 24.11.2019
E I N L A D U N G zur 20. Lesung BERLINER GESICHTER Szenische Lesung mit Helmut Mooshammer und Barbara Schnitzler, Schauspieler Herausgegeben von Werner Fuld und Thomas F. Schneider Verlag Kiepenheuer & Witsch, Köln 2001 Erich Maria Remarque und Marlene Dietrich hatten von 1937 bis 1940 eine leidenschaftliche Liebesbeziehung. Remarques hinreißende Liebesbriefe und die erhaltenen Antworten der Dietrich wurden in dem Buch „Sag mir, daß Du mich liebst…“ zum ersten Mal 2001 im Verlag Kiepenheuer & Witsch, Köln veröffentlicht. „Liebespost pur, poetisch, zärtlich, schwärmerisch, erfindungsreich, melancholisch. Aber auch traurig.“, so das Resümee der Zeitschrift „Brigitte“. Die beiden Schauspieler Helmut Mooshammer und Barbara Schnitzler lesen von ihnen ausgewählte Briefe, die die Liebe beschwören, „für die es keine Beglaubigung in der Prosa des Lebens gab“. (Quelle: Werner Fuld, Vorwort) Bitte bis 21. November 2019 per Fax 85 73 25 75, per Telefon (0176) 23 29 27 63 oder per E-Mail: info@kulturmanagement-berlin.de anmelden. Sollten Sie kurzfristig verhindert sein, bitte telefonisch absagen. Vielen Dank. Kooperationspartner der vom Kulturmanagement Berlin initiierten Lesereihe „Berliner Gesichter“ sind das Büro der Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf und das Regionalmanagement Berlin SÜDWEST.