BIP 1. Halbjahr: Berlin ist Spitzenreiter
Wirtschaftssenatorin Ramona Pop zum Berliner Wirtschaftswachstum im ersten Halbjahr: „Berlin ist Spitzenreiter beim Wirtschaftswachstum. 2019 wird Berlin mit 1,9 % das sechste Jahr in Folge deutlich stärker als der Bund wachsen. Damit gehen neue Arbeitsplätze und Einkommenszuwächse einher, die gute wirtschaftliche Entwicklung kommt bei den Menschen an. Mehr als zwei Milliarden Euro Investitionen in die Berliner Digitalunternehmen im ersten Halbjahr 2019 zeigen, wie attraktiv Berlin weltweit ist. Das Vertrauen in den Wirtschaftsstandort Berlin ist ungebrochen, auch wenn einige versuchen unsere Stadt schlecht zu reden.“