Ausbau der Weserstraße zur Fahrradstraße - Bezirksamt lädt zur Informationsveranstaltung ein
Der Bezirk Neukölln arbeitet weiter an der Verbesserung der Radwegeverbindungen in Nord-Neukölln. So haben die Planungen für den fahrradgerechten Umbau der Weserstraße zwischen Pannierstraße und Ederstraße begonnen. Die Entwürfe werden den Anwohner*innen, Gewerbetreibenden und weiteren Interessierten am 7. August 2019, um 18:30 Uhr (Einlass ab 18:00) Campus Rütli CR2, Foyer der Sport- und Quartiershalle, Rütlistr. 42, 12045 Berlin auf einer Informationsveranstaltung des Bezirksamts Neukölln öffentlich vorgestellt. Anwesend werden sein Bezirksbürgermeister Martin Hikel und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste Jochen Biedermann, Fachleute des Straßen- und Grünflächenamts sowie das beauftragte Planungsbüro. Der Ausbau der Weserstraße zur Fahrradstraße betrifft den ca. 2.000 Meter langen Abschnitt zwischen Pannier- und Ederstraße. Der Abschnitt zwischen Pannierstraße und Kottbusser Damm ist bereits Fahrradstraße. Die derzeitigen Radwege entlang der Weserstraße verlaufen auf den Gehwegen, sind jedoch in einem schlechten baulichen Zustand. Der Radweg im Seitenraum entspricht nicht mehr den technischen Richtlinien. Er ist zu schmal und kann bedingt durch seine Lage nicht verbreitert werden. Auch eine Instandsetzung ist aufgrund der vielen Schäden durch Baumwurzeln nicht sinnvoll. Zwischen Pannierstraße und Thiemannstraße soll nun auf der Straße das Kopfsteinpflaster entfernt und durch Asphalt ersetzt werden. Damit wird der Fahrkomfort für den Radverkehr deutlich verbessert. Anschließend soll die Weserstraße als Fahrradstraße mit „Anlieger frei“ für Kfz beschildert und markiert werden. Damit entsteht für Radfahrer*innen eine attraktive Alternativroute zur Sonnenallee. Zurzeit wird durch ein Planungsbüro geprüft, inwiefern zusätzlich zur Asphaltierung verkehrslenkende und verkehrsberuhigende Maßnahmen ergriffen werden können, damit die Fahrradstraße als solche gut funktionieren kann. Diese Vorplanungen werden auf der Veranstaltung am 7.8.2019 vorgestellt und mit den Anwohner*innen und weiteren Interessierten diskutiert. Im Abschnitt zwischen Pannier – und Weichselstraße werden im Zusammenhang mit der Neugestaltung auch die Bäume durch den Fachbereich Grün- und Freiflächen ersetzt. Die Bäume mussten aufgrund der Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe 2016 entfernt werden. In diesem Zuge werden auch die Baumscheiben vergrößert. Die Maßnahme wird finanziert aus Mitteln des Sondervermögens Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Errichtung eines Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA).