Das „Haus am Lietzensee“ nimmt seine Arbeit auf
Nach umfangreicher Sanierung im „Haus am Lietzensee“ in der Herbartstraße 25 wurde zum 01.05.2019 zwischen dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und dem Deutsches Rotes Kreuz Kreisverband Berlin-Zentrum e.V. ein Mietvertrag über die Räumlichkeiten des Gebäudes in der Herbartstraße 25 in 14057 Berlin abgeschlossen. Gleichzeitig erfolgte die Übergabe des im Innenbereich frisch sanierten Gebäudes an den neuen Mieter. Zukünftig werden sich hier Angebote des DRK in den Bereichen Kinder-, Jugend-, Frauen- und Familienarbeit wiederfinden. Exemplarisch zu nennen sind hier ein Frühchen-Patenschaftsprojekt, ein Kinderkrankenhaus-Besuchsdienst sowie Bildungskurse für alle Altersklassen. Darüber hinaus ist vorgesehen, dass eine Reihe der an einer Raumnutzung Interessierter mit ihren bewährten Konzepten Teil des umfangreichen Angebotes sein wird. Wilfried Weber, Vorsitzender des Vorstands, DRK Kreisverband Berlin-Zentrum e.V.: bq. Wir danken dem Bezirksstadtrat für die Möglichkeit, hier etwas Neues entstehen zu lassen und freuen uns auf diese spannende Aufgabe. Alte und neue Angebote sollen künftig ihren Platz finden, die wir gemeinsam mit dem Bezirk entwickeln wollen. Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit: bq. Ich freue mich, dass nach über einjähriger Pause nun endlich wieder der Betrieb im Haus aufgenommen werden kann. Anders als vor der Sanierung wird es zukünftig eine noch vielfältigere Nutzung des Hauses geben. Gleichzeitig bin ich sehr froh, dass wir mit dem DRK einen erfahrenen Träger für die Ausgestaltung eines breit gefächerten sozio-kulturellen Angebotes für die Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirks gewinnen konnten. Im Gebäude wird auch ein sogenanntes Mehrgenerationenhaus einziehen. In diesem Begegnungsort soll das Miteinander der unterschiedlichen Generationen aktiv gelebt werden. So werden jüngere Menschen älteren helfen und umgekehrt. Ein gutes Beispiel hierfür sind Hilfe im Alltag für die Älteren und Hausaufgabenhilfen durch die Älteren für die Jüngeren. Ehe jedoch der Betrieb nach der im Sommer geplanten Eröffnung auf vollen Touren anlaufen kann, sind noch einige Anstrengungen, wie die Möblierung und kleinere Anpassungsmaßnahmen erforderlich. Bis zum 30. Juni 2019 können sich noch interessierte Gruppen für die künftige Raumnutzung bewerben. Bewerbungen bitte an lietzensee@drk-berlin-zentrum.de Pressekontakt DRK Kreisverband Berlin-Zentrum e.V.: Katja Potzies, Geschäftsführerin, Tel.: 030 – 600 300 5100, Email: k.potzies@drk-berlin-zentrum.de Pressekontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf: Michael Waibel, Leitung des Büros der Abteilungsleitung, Tel.: 030 – 9029 14303 Email: michael.waibel@charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Duong