Einzelhändler im Bezirk Mitte werden um Unterstützung gebeten
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Stadtentwicklungsamt des Bezirksamts Mitte von Berlin führt im Rahmen der Fortschreibung des bezirklichen Einzelhandels- und Zentrenkonzepts eine flächendeckende Erhebung des Einzelhandelsbestandes durch. Diese Untersuchung wird vom Büro Stadt + Handel, Beckmann und Föhrer Stadtplaner PartGmbB vorgenommen und findet zwischen dem 23. September und dem 15. Dezember 2019 statt. In den nächsten Wochen gehen Erheberinnen und Erheber von Geschäft zu Geschäft, messen die Größe der Verkaufsflächen und nehmen die Sortimente auf. Dabei werden nicht nur die großen Supermärkte und Discounter erhoben, sondern auch kleine Läden erfasst. Für die Bestandserhebung der Einzelhandelsbetriebe bittet das Bezirksamt Mitte von Berlin darum, diese Aktivitäten zu unterstützen und dadurch die Fortschreibung des Einzelhan-delskonzepts und somit die zukünftige Entwicklung des Bezirks voranzubringen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Büros Stadt + Handel können und werden sich mit einem Anschreiben des Bezirksamts ausweisen. Der Datenschutz und die Anonymität werden bei allen Erhebungen selbstverständlich berücksichtigt. Es werden keine betriebs- oder personenbezogenen Angaben veröffentlicht. Ziel der Erfassung ist es, eine aktuelle und flächendeckende Datenbasis zu schaffen, die wesentliche Veränderungen des Einzelhandels im Vergleich zu früheren Erhebungen aufzeigt. Die Aussagen des bestehenden Einzelhandels- und Zentrenkonzepts sollen auf Grundlage der neu erhobenen Daten überprüft und mit aktuellen Entwicklungen abgestimmt werden. Die Untersuchungsergebnisse werden es ermöglichen, die zukünftige Einzelhandelsentwicklung besser einschätzen sowie geplante Ansiedlungsvorhaben besser beurteilen und steuern zu können. Die Ergebnisse des Einzelhandels- und Zentrenkonzepts werden im Sommer 2020 vorliegen und u.a. auf der Internetseite des Bezirksamts Mitte veröffentlicht. Ansprechpartner im Bezirksamt: Bezirksamt Mitte, Felix Fischer, Tel.: (030) 9018-45833 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600