Fußballwohltätigkeitsturnier in der Jugendstrafanstalt Berlin
Die Jugendstrafanstalt Berlin lädt am kommenden Samstag zum Fußballwohltätigkeitsturnier ein. Neben zwei Auswahlmannschaften der Jugendstrafanstalt Berlin, einem Team der Jugendanstalt Neustrelitz, der JVA Plötzensee und JVA des Offenen Vollzugs (Robert-von-Ostertag-Str.) nehmen auch acht externe Vereine/Spielvereinigungen am Turnier teil: FC Hertha 03, Karlshorster Kindl, achtzehnvierundneunzig Berlin, WTF WouDoo, SK United Colours Berlin, Extreme Guns und der Jugendtreff am Mehringdamm JAM. Fußballwohltätigkeitsturnier Wann: 7. September 2019, 10:00 – 15:30 Uhr Wo: Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin, Pforte 3 Der Turnier-Erlös fließt in die Herstellung von Holzspielzeug für eine Berliner Integrationskita. Das Spielzeug stellen die Inhaftierten in den anstaltseigenen Betrieben her. Aus organisatorischen Gründen können wir leider nur eine begrenzte Anzahl an Medien zum Turnier zulassen. Wir bitten Sie deshalb sich bis Freitag, den 6. September 2019, 12:00 Uhr verbindlich per Mail unter: pressestelle@senjustva.berlin.de anzumelden. Spätere Anmeldungen können wir leider nicht mehr berücksichtigen. Bitte haben Sie Verständnis, dass Inhaftierte in den Medien nicht erkennbar gezeigt werden dürfen. Zum Betreten der Anstalt sind gültige Personalpapiere erforderlich. Mobiltelefone müssen an der Pforte abgegeben werden.