Senatorin Pop stellt Wirtschafts- und Innovationsbericht 2018/2019 vor
Einladung zur Pressekonferenz am 28.08.2019 um 10:00 Uhr Die Berliner Wirtschaft wächst seit Jahren oberhalb des Bundesdurchschnitts. Seien es Investitionen, Arbeitsplätze, Startups, die Bevölkerungszahl oder die eigenen Steuereinnahmen – der Trend zeigt nach oben. Jetzt kommt es darauf an, die Weichen für eine nachhaltige und ökologische Modernisierung der Wirtschaft zu stellen und Berlin als Digitalstandort und Platz für innovative Industrie noch stärker zu etablieren. Der Wirtschafts- und Innovationsbericht 2018/2019 der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gibt einen detaillierten Überblick über die Aktivitäten der Berliner Wirtschaftspolitik. Senatorin Pop stellt den Bericht im Rahmen einer Pressekonferenz vor und gibt einen Ausblick auf Vorhaben und Schwerpunkte der wirtschaftspolitischen Arbeit. Wir laden Sie herzlich ein zur: