Seniorenfreizeitstätte in Lichtenrade sucht noch Kartenspieler
Skat & Canasta-Spieler für nette Spiele-Nachmittage gesucht Haben Sie mittwochs oder freitags von 13:30 Uhr bis 17:30 Uhr Zeit und Lust Karten zu spielen? Die Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin sucht noch interessierte Mitspieler oder Mitspielerinnen. Sollten Sie Interesse haben, so können Sie sich gerne bei der Leitung der Seniorenfreizeitstätte melden. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Christel Sen Telefon: (030) 90277-8136