"Stilles Gedenken" der BVV und des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V.
Anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am Sonntag, dem 27. Januar 2019 laden die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. Bürgerinnen und Bürger recht herzlich zum „Stillen Gedenken“ ein. Die traditionelle Veranstaltung findet am Samstag, dem 26. Januar 2019, um 11:00 Uhr am Denkmal zur Erinnerung an die Opfer der Zwangsarbeit 1939 bis 1945 auf dem Parkfriedhof Marzahn statt. Treffpunkt ist am Friedhofseingang, Wiesenburger Weg 10. Zahlreiche Gäste werden erwartet, unter ihnen Opfer des Nationalsozialismus und deren Nachkommen, Repräsentanten verschiedener Botschaften, Mitglieder des Deutschen Bundestages und des Abgeordnetenhauses von Berlin.