#HAPPYINMITTE? Kinder- und Jugendsprechstunde der Jugendstadträtin Frau Ramona Reiser in Moabit
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste des Bezirks Mitte lädt alle interessierten Jugendlichen und Kinder des Bezirks herzlich zu Ihrer ersten Jugendsprechstunde am 11. September 2019 ein. Von 17.00 bis 18.00 Uhr steht Sie für persönliche Gespräche im Jugendhaus B8, in der Berlichingenstraße 8, 10553 Berlin bereit. Als Jugendstadträtin ist Frau Reiser für die Belange der Kinder und Jugendlichen des Bezirks verantwortlich. Damit Kinder und Jugendliche ihre Anliegen, Kritik und Wünsche direkt an die Politik richten können, wird diese Sprechstunde von nun an monatlich stattfinden. Darüber hinaus steht sie interessierten Kindern und Jugendlichen als Ansprechpartnerin zu Fragen der Bezirkspolitik und -verwaltung bereit. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700