Gruppenausstellung litauischer Künstler “8” in der Berolina Galerie im Rathaus Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 2. Mai 2019 um 16.00 Uhr wird in der Berolina Galerie die Gruppenausstellung litauischer Künstler eröffnet. Die acht Künstlerinnen und Künstler werden verschiedene Bereiche der Kunst präsentieren. Textilarbeiten, Malereien, Skulpturen, Fotografien und die Arbeit der Juwelierin Nijolè Jovariene, die sich durch die Verschmelzung verschiedener Mineralien und Metallen künstlerisch den vier Elementen widmet, werden gemeinsam ausgestellt. Die Ausstellung wird unterstützt durch die Botschaft der Republik Litauen sowie des litauischen Kulturinstituts. Die Präsentation erfolgt durch die Gabriele Art Gallery. Zur Eröffnung spricht die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler und die Kuratorin Gabriele Kuizinaite. Die Eröffnung wird umrahmt durch das Gitarrenspiel der Musikerinnen Nathalie Hammer und Yasmin Knaute der Musikschule Fanny Hensel. Wann: 2. Mai 2019 ( Eröffnung ) bis 31.5.2019 Wo: Berolina Galerie, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung ist barrierefrei erreichbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte von Berlin, presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32757