Baumfällungen auf dem Max-Josef-Metzger-Platz in Berlin-Wedding
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf dem Grundstück Gerichtstraße 48/49 in Berlin-Wedding wird der Baubeginn für einen Büro-Neubaukomplex mit einer Tiefgarage vorbereitet, die bis an die Grundstücksgrenze zum benachbarten Max-Josef-Metzger-Platz reichen wird. Dadurch ist die Fällung von zehn Bäumen des Parks, davon sieben Ahorn- sowie drei Zierapfel-Jungbäumen, erforderlich. Die sieben Ahorn würden durch die Bauarbeiten auf der Gerichtstraße so stark beschädigt werden, dass sie nicht erhalten bleiben können. Als Ersatz für die sieben Ahorn wird vom Bauherrn des Neubaus eine Ausgleichszahlung an das Grünflächenamt vorgenommen, da eine Ersatzpflanzung im bereits planmäßig umgestalteten Park nicht möglich ist. Die drei Zierapfel-Bäume werden vom Bauherrn dagegen spätestens nach Fertigstellung des Neubaus wieder eingepflanzt. Die Fällungen werden in der 9. Kalenderwoche von einer Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32757