Open Air Konzert im Kulturbund Treptow
Zeit: Freitag, den 2. Juli 2019 um 19 Uhr Ort: Kulturring in Berlin e. V., Kulturbund Treptow, Ernststraße 14 – 16, 12437 Berlin Eintritt: 7,00/ 6,00 € Die Größe der Bühne ist den drei Ausnahmeswingern Hank Willis, Colt Knarre und Couchy Couch egal. Ihre Show findet auf dem Sofa statt. Eng sitzen sie mit Geige, Gitarre und Kontrabass und lassen das Publikum an ihrer Nähe teilhaben. In der Mitte Couchy Couch mit ihrer unvergleichlichen Stimme. Fast vergessene Schlager aus der ersten Hälfte des letzten Jahrhunderts und eigene Songs schießen frech bis verliebt aus den Sprungfedern.