Bezirkswahlamt sucht Wahlhelferinnen und Wahlhelfer
Für die Wahl zum Europäischen Parlament am 26. Mai 2019 werden zu den bereits vorliegenden Meldungen noch rund 250 ehrenamtliche Helferinnen und Helfer für den Bezirk Spandau benötigt, die am Wahltag für den ordnungsgemäßen Ablauf in den Wahllokalen und Briefwahllokalen sorgen. Es werden vorzugsweise Personen für die Funktionen Wahlvorsteher/in und Schriftführer/in gesucht. Für die ehrenamtliche Tätigkeit können sich alle Interessierten melden, die zum Europäischen Parlament wahlberechtigt und bei diesen Wahlen weder Wahlbewerber/in, Vertrauensperson von Wahlvorschlägen noch Mitglied eines Wahlausschusses sind. Besonderes Fachwissen wird nicht vorausgesetzt. Das erforderliche Wissen wird Ihnen in einer Schulung und durch Informationsmaterial vermittelt. Sie erhalten eine Aufwandsentschädigung von 50 Euro im Wahllokal bzw. 35 Euro im Briefwahllokal. Für Wahlhelfer/innen mit Anspruch auf Freizeitausgleich werden 30 Euro im Wahllokal bzw. 25 Euro im Briefwahllokal gewährt. Wer als Wahlhelferin oder Wahlhelfer aktiv an der Ausgestaltung der Demokratie teilnehmen möchte, wendet sich bitte persönlich an das Bezirkswahlamt im Rathaus Spandau, Zimmer 19, oder telefonisch an die Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin unter (030) 90223- 1870. Die Bereitschaftserklärung kann auch im Online-Verfahren unter www.berlin.de/wahlen/wahlen/europawahl-2019 in der Kategorie Wahlhelfende abgegeben werden. Weitere Informationen bezüglich der Wahlhelfertätigkeit finden Sie unter www.bundeswahlleiter.de. Dort können Informationsvideos angesehen werden. (Ansprechpartnerin für Rückfragen ist Frau Slomianski, App. 2316)