Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) weihte den Bolzplatz Am Nordgraben/Jathoweg ein
Mit dem Durchschneiden eines roten Bandes wurde der neue Bolzplatz im Peter-Witte-Park offiziell durch Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) im Beisein von Kindern der Peter-Witte-Grundschule und Anwohnern eröffnet. „Der Bezirk investierte für die Neugestaltung 150.000 Euro“, so die Bezirksstadträtin. Der Bolzplatz hat jetzt einen Asphaltbelag, zwei Tore und einen hohen Ballfangzaun. Zusätzlich gibt es einen Basketballkorb. Die Spielfelder sind farbig markiert. Daneben lädt eine Tischtennisplatte zu kleinen Turnieren ein. Auch an drei Reckstangen kann man sich sportlich betätigen und auf einem Holzpodest einfach mal die Seele baumeln lassen.