Charlottenburg-Wilmersdorf erarbeitet eine Integrierte Sportentwicklungsplanung
Die Bezirksverwaltung lädt alle Sportvereine, Schulen, Kindertagesstätten sowie sport- und bewegungsinteressierten Bürgerinnen und Bürger zum öffentlichen Dialog am 29. Mai 2019, von 18.00 – 20.00 Uhr ins Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, Saal der BVV Charlottenburg-Wilmersdorf im 3. OG ein. In welche Richtung entwickelt sich der Sport im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf? Welche Handlungsbedarfe und Entwicklungsmöglichkeiten haben Sportvereine, Schulen und Kindertagesstätten? Wo sehen die an Sport, Bewegung und Gesundheit interessierten Bürgerinnen und Bürger im Bezirk zukünftig noch Verbesserungspotentiale? Diese und viele weitere Fragen stehen im Zentrum des öffentlichen Dialogs zur Sportentwicklungsplanung des Bezirkes, die vom Institut für kommunale Sportentwicklungsplanung (INSPO) der Fachhochschule für Sport und Management Potsdam wissenschaftlich begleitet wird. Im Rahmen der Veranstaltung wird das das Team des INSPO unter der wissenschaftlichen Leitung von Prof. Dr. Michael Barsuhn das Planungsverfahren vorstellen und auf Möglichkeiten der aktiven Teilnahme, wie Befragungen, Online-Beteiligung und Workshops aufmerksam machen. Die Veranstaltung ist zugleich der Startschuss für die umfassenden empirischen Erhebungen, die durch das INSPO im Rahmen der Sportentwicklungsplanung durchgeführt werden. So werden ab dem 03. Juni 2019 über die Befragungen von u.a. Sportvereinen, Schulen und Kindertagesstätten wertvolle Erkenntnisse zur Bestands- und Bedarfssituation sowie Wünsche für die zukünftige Sportentwicklung in Charlottenburg-Wilmersdorf gesammelt. Zum öffentlichen Auftakt sind alle willkommen: Ob im Verein organisiert oder vereinsungebunden, ob Hartplatzheld*in oder Parksportler*in. Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur, Heike Schmitt-Schmelz: bq. „Mit der ersten Dialog-Veranstaltung gibt es einen breiten, öffentlichen Auftakt für die integrierte Sportentwicklungsplanung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Integrierte Sportentwicklungsplanung bedeutet für uns die Beteiligung vieler Akteure: Sportvereine, Schulen, Kindertagesstätten und sonstige Bildungseinrichtungen, Bürgerinnen und Bürger, die nicht im Verein organisiert sind, und natürlich auch die Fachressorts der Verwaltung und die politischen Gremien des Bezirks. Über diese breite Beteiligung lässt sich eine integrierte und bedarfsgerechte Sport- und Stadtentwicklung erreichen.“ Hinweis: Um Anmeldung und Teilnahmebestätigung bis zum 27.05.2019 wird gebeten per E-Mail an auerswald@inspo-sportentwicklungsplanung.de (Projektleiterin Frau Katharina Auerswald). Im Auftrag Duong