Gedenken zum Tag des Mauerbaus am 13.08.2019
Auch in diesem Jahr nehmen das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und die Gemeinde Kleinmachnow gemeinsam den 13. August zum Anlass, um an die dramatischen Ereignisse aus dem Jahr 1961 sowie an alle Opfer der deutschen Teilung zu erinnern. Dazu werden auf Zehlendorfer und Kleinmachnower Seite Gedenkveranstaltungen durchgeführt: - am Dienstag, 13. August 2019, 16:00 Uhr, am Gedenkkreuz für Karl-Heinz Kube an der Neuruppiner Straße und anschließend - an der Gedenkstätte am Adam-Kuckhoff-Platz (Neuruppiner Straße, Ecke Karl-Marx-Straße).