Weltkriegsbombe in Hermsdorf entschärft: Bezirksbürgermeister Frank Balzer dankt Einsatzkräften für ihre professionelle Arbeit
Aufatmen rund um die Ulmenstraße in Hermsdorf gestern Abend gegen 21.30 Uhr. Die bei Bauarbeiten am Vormittag entdeckte, 100 Kilogramm schwere amerikanische Weltkriegsbombe konnte erfolgreich entschärft werden. Zuvor waren zahlreiche Wohnhäuser in einem 500-Meter-Sperrkreis um die Fundstelle evakuiert worden. Die Menschen konnten am Abend wieder zurück in ihre Häuser. Auch der Bahnverkehr wurde wieder aufgenommen. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) überzeugte sich im Georg-Herwegh-Gymnasium, das als zeitweiliges Ausweichquartier für Evakuierte diente, vom reibungslosen Ablauf. „Ich bedanke mich bei allen Einsatzkräften der Polizei, des Deutschen Roten Kreuzes und des Bezirksamtes für die geleistete professionelle Arbeit. Mein besonderer Dank gilt den mutigen Sprengmeistern der Kampfmittelräumung, die unser Leben wieder ein Stück sicherer gemacht haben. Ich möchte mich aber auch bei allen Reinickendorferinnen und Reinickendorfern bedanken, die ruhig, besonnen und kooperativ den Anweisungen der Einsatzkräfte gefolgt sind und somit zu einem möglichst störungsfreien Verlauf der nötigen Evakuierung beigetragen haben. Ich bin stolz darauf, dass die Reinickendorfer Bevölkerung auf diese Weise ihre Wertschätzung für die wichtige und nicht immer leichte Arbeit der Ordnungskräfte unterstützt hat, obwohl große Einschränkungen im Verkehr hinzunehmen waren“, sagt Frank Balzer.