Museum Neukölln: Auf der Suche nach der Blauen Blume
Künstlerin Martina M. Thies im Gespräch mit Kunsthistorikerin Dr. Mayako Forchert Datum: Sonntag, 17. Februar 2019, 11:30 Uhr Ort: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Die Künstlerin Martina M. Thies zeigt aktuell im Museum Neukölln eine eigens gestaltete Rauminstallation, in welcher ihre Porzellanarbeiten mit historischen Objekten aus der Keramik-Sammlung des Museums Neukölln in einen Dialog treten. Immer wieder trifft man dort auf das romantische Motiv der „blauen Blume”, welches die Künstlerin stets begleitete und inspirierte. Im Gespräch mit der Kunsthistorikerin und Expertin für Designgeschichte Dr. Mayako Forchert, erörtert sie ihre künstlerische Spurensuche. Die Veranstaltung ist Teil des Begleitprogramms zur Ausstellung “Die Blaue Blume. Eine keramische Installation von Martina M. Thies” im Museum Neukölln. Führung & Gespräch Samstag, 16. Februar 2019, 15 Uhr, Museum Neukölln Erfahren Sie mehr über die Arbeit von Martina M. Thies und erzählen Sie davon, was Sie mit Ihrem Blauweißporzellan verbindet. Alle Veranstaltungen sind entgeltfrei. Veranstalter: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Öffnungszeiten: täglich 10.00 – 18.00 Uhr Verantwortlich: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 info@museum-neukoelln.de www.museum-neukoelln.de Fachbereich Kultur / Bezirksamt Neukölln von Berlin / Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport