Feierliche Eröffnung des sanierten Schulhofes des Gymnasium Steglitz am 18.06.2019 - Fototermin
Am Dienstag, dem 18.06.2019 um 11 Uhr wird nach einem Sanierungszeitraum von einem Jahr der Schulhof des Gymnasium Steglitz, Heesestraße 15, 12169 Berlin eröffnet. Die Gesamtkosten der Sanierung betragen über 500.000,— Euro. Der Bezirksstadtrat Frank Mückisch sowie die Schulrätin des Bezirks Frau Baumgardt haben der feierlichen Eröffnung bereits zugesagt. Ein großer Dank gilt den beteiligten Mitarbeiter*innen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, die im Zeitraum von ca. vier Jahren aus den Planungen Realität werden ließen. Ebenso dankt die Schulgemeinschaft dem Cafeteria-Verein, dem Verein der Ehemaligen sowie den Eltern für die Spenden. Den Schüler*innen steht in Zukunft ein attraktiver Schulhof zur Verfügung. Ein bis zu 2,80 hoher Kletterfelsen, bunte Sitzbänke, ein Outdoor-Kickertisch, Tischtennisplatten und Schachtische werden die Hofpausen schon bald abwechslungsreich gestalten und laden zum Verweilen ein. Dem Sportunterricht stehen zukünftig eine zweispurige 50-Meter-Laufbahn, ein neues Mulifunktionsfeld mit Weitsprung, Kugelstoßen und Beachvolleyball zur Verfügung. Ein neues Fußballfeld mit einem Ballfangzaun sowie ein neues Basketballfeld lassen die Herzen der Sportbegeisterten höher schlagen. Eine besondere Herausforderung der Sanierung stellte der von der Garten-, Landschafts- und Sportplatz-Baufirma als San-Andreas-Graben bezeichnete Graben dar, der für die notwendige Drainage ausgehoben werden musste. Dieser war 50 Meter lang und drei Meter tief. Besonders erwähnenswert sind die Daten zu den verbauten Pflastersteinen. Es wurden 190 Paletten verbaut eine Palette entspricht 10 m². Somit wurden 1900 m² neu gepflastert. Das Gesamtgewicht der Pflastersteine liegt bei 285 Tonnen. Doch eine wesentliche Farbe des Schulhofes soll in Zukunft nicht Pflasterstein-Grau sein, sondern grün. Fünf Zierkirschbäume – Prunus serrulata, einige Hainbuchenbäume, Bodendeckern wie Storchschnabel, viele Sträucher, wie Weigelien und Felsenbirnen sind Beispiele der Bepflanzung des neuen Schulhofes. Des Weiteren wird eine Insekten- und bienenfreundliche Wiese im Vorgarten gepflanzt. Nistmöglichkeiten für Insekten und Wildbienen werden geschaffen. Schüler*innen ließen sich im Rahmen des Fachtages Geografie bereits von Expertinnen und einem Imker zum Thema „Ökologisches Gärtnern“ beraten. Zwei Schülerinnen hielten auf dem Fachtag einen Vortrag zum Thema „Gärtnern als eine Möglichkeit, das Klima zu achten“. Mit diesen Impulsen und dem Wissen wollen sich engagierte Schüler*innen um die Bepflanzung von Hochbeeten (vier Stück á zwei Quadratmeter) mit Kräutern und ein wenig Gemüse, das von der Schul-Cafeteria genutzt werden soll, kümmern. Die Anschaffung eines Bienenstocks ist in Planung.