Kreative Wertschöpfungen und Austausch auf Augenhöhe
Der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. teilt mit: Der Tourismusverein Treptow-Köpenick wird Mitglied im DTV Seit dem 1. März 2019 ist der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Mitglied des traditionsreichen Dachverbands Deutscher Tourismusverband e.V. (DTV), der sich schon seit 1902 für eine erfolgreiche touristische Entwicklung in Deutschland einsetzt. Der Verein ist damit das erste direkt operativ in der Hauptstadt tätige Tourismusunternehmen, das dem DTV beitritt. „,Dein Treptow-Köpenick´ ist eine starke Marke für Berlin und wir sehen uns als Motor in der bezirklichen Tourismusentwicklung unserer Stadt. Im direkten Dialog mit namhaften deutschen Tourismusakteuren versprechen wir uns kreative Wertschöpfungen in einem Austausch auf Augenhöhe“, sagt Mathis Richter, Geschäftsführer des Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Die Unterzeichnung der Mitgliedschaft findet im Rahmen der ITB am 06.03.2019 um 12:45 Uhr durch Claudia Gilles, Geschäftsführerin des DTV und Robert Schaddach, Vorstandsvorsitzender des Tourismusvereins Treptow-Köpenick, am Messestand 101/50 in der Berlin-Halle 12, statt.