Historische Tänze mit dem Ensemble contretem(p)s in der Humboldt-Bibliothek
Am Mittwoch, dem 14. August 2019, lädt die Humboldt-Bibliothek um 20.00 Uhr zur Veranstaltung „Musik zum Lobes Gottes – Musik zum Tanz“ mit dem Ensemble contretem(p)s ein. Den Schwerpunkt des von Ingo Günther gegründeten Barockensembles bilden Tänze des 18. Jahrhunderts, Barock und Rokoko. Aufgeführt werden sie in authentischen historischen Kostümen, eingebettet in szenische Zusammenhänge. Die Künstlergruppe setzt sich aus professionellen Tänzerinnen und Tänzern, sowie aus talentierten Laientänzerinnen und Laientänzern zusammen. An diesem Abend werden die Zuschauer zu einer fiktiven Begegnung zwischen Johann Sebastian Bach und dem Leipziger Tanzmeister Pantaleon Hebenstreit mitgenommen. Hebenstreit meint, Bachs Musik eigne sich hervorragend zum Tanz, dieser ist ganz anderer Meinung, lässt sich aber dennoch darauf ein. Heute ist Bach einer der bedeutendsten Komponisten der Welt, doch seine Kompositionen waren zu seinen Lebzeiten nur wenig bekannt und gerieten nach seinem Tod bald in Vergessenheit. Erst zu Beginn des 19. Jahrhunderts fand die sogenannte Bach-Renaissance statt. Lassen Sie sich in das Jahr 1723 entführen und beobachten Bach und Hebenstreit bei ihrer Auseinandersetzung. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de