„Zukunft Kita“ startet in letzte Teilnehmenden-Runde
Nach fast drei erfolgreichen Jahren startet das Projekt „Zukunft Kita“ in die siebte und letzte Teilnehmenden-Runde. Mitte August haben neun Interessierte mit der Teilnahme an dem dreimonatigen Programm aus Workshops, einem Kita-Praktikum sowie individuellen Beratungen begonnen. Derzeit erproben sie sich in der Praxis und erhalten so alltagsnah einen Einblick in das Berufsfeld Kita. Im Februar 2020 läuft das Projekt aus. „Zukunft Kita“ begeistert seit 2017 interessierte Arbeitssuchende und Nichterwerbstätige für den Erzieher*innen-Beruf. Das in Steglitz-Zehlendorf durchgeführte Projekt verfolgt das Ziel, dem Fachkräftemangel in Kitas langfristig entgegenzuwirken. Dazu erprobt das Bildungsunternehmen wortlaut Sprachwerkstatt beispielhaft Methoden und Ansätze, um sich auf diese Weise für eine nachhaltige Kita-Landschaft einzusetzen. Wie bei den vergangenen Durchläufen steht auch bei der Zusammenarbeit mit den aktuellen Teilnehmenden der Austausch mit Teilnehmenden, der enge Kontakt zu den Kitas im Bezirk sowie die individuelle Beratung im Fokus der Projektarbeit. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Projekt-Homepage: www.zukunft-kita.de Kontakt: Franziska Büttner E-Mail Tel: (030) 789 546 012