Wegen Ostern: Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Originalmeldung , Wegen Ostern verschieben sich an mehreren Tagen die BSR-Abfuhrtermine für Haus­müll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recycling­höfe und Abfallbehandlungs­anlagen der BSR sind an den Feiertagen nicht geöffnet. In der aktuellen Woche werden Müllbehälter mit dem regulären Abfuhrtermin 19.04. (Kar­freitag) erst am 20.04. (Samstag) geleert. Auch in der Woche vom 22.04. (Ostermontag) bis 26.04. (Freitag) erfolgt die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die turnusmäßigen BSR-Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben an den gesetzlichen Feiertagen geschlossen. Das Gleiche gilt für die Mecha­ni­schen Behandlungs­anlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll) und das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen