Bürgerversammlung Altstadt/ Kietz entscheidet über Vergabe der Kiezgelder
14 Bürgerinnen und Bürger fanden sich am 8. April 2019 zusammen, um darüber zu beraten, wie die Kiezgelder für Altstadt Köpenick/ Kietzer Vorstadt in diesem Jahr ausgegeben werden. Sie folgten damit einem Aufruf der Bezirksverordnetenversammlung, die jedem der insgesamt 20 Kieze im Bezirk Gelder je nach Einwohnerstärke für die Gestaltung der Ortsteile zur Verfügung stellt. Es kamen viele Ideen zusammen und letztendlich entschied sich die Versammlung die 2.800,00 € für folgende Projekte zur Verfügung zu stellen: Zuschuss für das Kinderkulturprogramm des Kietzer Sommerfestes am 15. Juni 2019 (1.060,97 €) Anschaffung eines Spineboards (Rettungstrage) für den DLRG bei Einsätzen auf Köpenicker Gewässern (543,83 €) Zuschuss für das Programm des Katzengrabenfests am 31. August 2019 (800,00 €) Zuschuss für die Bewerbung im Kiez für das Friedenskonzert in der Friedenskirche Grünau am 1. September 2019 (395,20 €) Kontakt Kiezkasse-Altstadt@ba-tk.berlin.de Kiezpatin Gabriele Schmitz Tel.: 01525-610 5437 gabriele_schmitz@gmx.net