Wichtelwerkstatt im Advent!
Am 1. Advent ist es wieder soweit: Gemeinsam mit dem Verein Habikus e.V., der Waldschule Spandau (JIBW e.V.) und unserer tandem-BTL-Projektküche gestalten wir auch in diesem Jahr wieder die Wichtelwerkstatt im Advent! Am 01.12.2019 von 14.00 bis 18.00 Uhr Es gibt Basteleien für die ganze Familie, wie z.B. > Kerzen selbst machen > 3-D-Weihnachtskarten basteln > Kleine Geschenke > Gestecke erstellen > Baum- und Raumschmuck herstellen Dazu bietet unsere tandemBTL-Projektküche Kaffee und Kuchen zu familienfreundlichen Preisen. Auf dem Gelände gibt es keine Parkplätze, deshalb bitte mit dem Bus kommen Ort: Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30 13587 Berlin Kontakt Tel.: 355 99 070 E-Mail: office@jfe-aalemannufer.de Bus: 136, Haltestelle „Siedlung Hakenfelde“ Infos unter www.jfe-aalemannufer.de Weitere Auskünfte gibt Frau Geyer in der Freizeitstätte Aalemannufer unter Tel. 355 99 070