BezirksTOUR: 70 Jahre Ende der Berliner Luftbrücke
Eine Familienführung mit Marion Feise Wir beziehen Stellung zur “Hungerharke”, lernen etwas über die Schokoladenseite eines amerikanischen Piloten, erörtern ein Gedicht eines gewissen Herrn Brecht zur Situation und lauschen Zeitzeugenberichten zum Luftbrückenalltag. Ein buntes, interaktives Potpourri für alle, die wissen wollen, dass der Hof der Tempelritter im Süden Berlins im zarten Alter von etwa 750 Jahren die Blicke der Völker dieser Welt auf sich zog. Termin: Sonntag, den 29. September 2019 um 15:30 Uhr Treffpunkt: Hungerharke vor dem Kleiderbügel (Luftbrückendenkmal am Platz der Luftbrücke) Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Führung finden Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde