Finissage der Ausstellung "Kampf um Heut und Morgen - bezirkliche Spurensuche zu 100 Jahre Frauenwahlrecht" am 10.03.2019
“Kampf um Heut und Morgen – Bezirkliche Spurensuche zu 100 Jahren Frauenwahlrecht”: Finissage der Ausstellung: 10. März 2019, um 18 Uhr, in der Schwartzschen Villa, Grunewaldstraße 55 in Steglitz (Atelier und Großer Salon) - Konzert mit Mütterchen Russland - Ausstellungsgespräch um 17 Uhr Die Werkstattausstellung ist nur noch bis 10. März 2019 zu sehen. Sie schließt mit der Finissage der Liederwerkstatt „Mütterchen Russland“ unter Leitung von Irene Brockert. In dem neuen Programm „Schwestern zur Sonne, zur Gleichheit (Frauenlieder aus fünf Jahrhunderten in Ost und West) feiert die Liederwerkstatt 100 Jahre Frauenwahlrecht in Deutschland. Den Liedern liegt der Erfahrungsschatz leidgeprüfter Frauen über das Leben, die Arbeit und die Liebe zugrunde, der heute noch in der ganzen Welt von großer Aktualität ist. Die Finissage wird veranstaltet von der Leo-Borchard-Musikschule und dem Fachbereich Kultur. Um 17 Uhr gibt es das Angebot zu einem Ausstellungsgespräch mit der Ausstellungsmacherin Heike Stange. Kontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Fachbereich Kultur Grunewaldstraße 3 12165 Berlin Tel. (030) 90299-4516 “E-Mail:“mailto:heike.stange@kultur-steglitz-zehlendorf.de www.kultur-steglitz-zehlendorf.de