70 Jahre Ende der Berliner Luftbrücke
Der literarische Spaziergang muss angesichts der Feierlichkeiten zum 70. Jahrestag und verschiedener Abperrungen am Platz der Luftbrücke entfallen. Wir bitten um Ihr Verständnis. Literarischer Spaziergang mit Marion Feise Sonntag, 12.05.2019 um 10:00 Uhr Anmeldung nicht erforderlich kostenlos Treffpunkt: Hungerharke vor dem Kleiderbügel (Luftbrückendenkmal am Platz der Luftbrücke) Was haben Hunger, eine Gartenkolonie mit dem klangvollen Namen »Tausendschön«, die Feuerwehr, ein freier Himmel und Freiluft miteinander gemeinsam? Sie alle, und noch viel mehr, kommen in Literatur über die Luftbrücke auf dem Flughafen Tempelhof vor. Und ihnen widmet sich diese Führung mit ausgesuchten Zitaten und Lesehinweisen. Für die Leseratten unter den Erinnernden. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg