14. Bürgerstammtisch der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick
Zeit: Mittwoch, den 23. Oktober 2018 um 18:30 Uhr Ort: Brückenstraße 3, 12439 Berlin Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick lädt zum 14. Bürgerstammtisch am Mittwoch, dem 23. Oktober 2019 um 18:30 Uhr in die Geschäftstelle der Bürgerstiftung, Brückenstraße 3 in 12439 Berlin ein. Das Thema ist: „Gewinnung von Kiezbotschaftern“. Seit über 5 Jahren gibt es die Stiftung zur Förderung ehrenamtlicher Arbeit in Treptow-Köpenick. In dieser Zeit hat die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick über 75 Projekte gefördert und so zum besseren Zusammenleben im Bezirk beigetragen. Damit sie auch in Zukunft weiter wachsen und noch mehr ehrenamtliche Projekte unterstützen können, sucht die Bürgerstiftung vor Ort in den Kiezen ehrenamtliche Mitstreiter, die in ihrem Umfeld Ansprechpartner und Multiplikator für die Stiftung sein können. Wie die Bürgerstiftung engagierte „Botschafter“ der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick in den Kiezen finden kann, darüber wollen sie mit Ihnen diskutieren. Ihre Erfahrungen vor Ort ist wichtig! Um Anmeldung bis zum 18. Oktober 2019 wird gebeten. geschäftsstelle@buergerstiftung-tk.de