Kreativ und kostenlos: talentCAMPus in den Herbstferien
Die Victor-Gollancz-Volkshochschule bietet in den Herbstferien erneut das kostenlose Ferienprogramm „talentCAMPus“ für Kinder und Jugendliche an. In der Woche vom 7. bis 11. Oktober 2019 können Kinder und Jugendliche von 10 bis 16 Jahren neue Talente an sich entdecken und aus verschiedenen Workshops wählen. Neu im Programm sind die beiden Angebote Sing a song! (Spielend leicht Englisch lernen und dabei singen wie Euer Idol) und Videos machen wie ein YouTuber. Weitere Workshops sind: Streetdance/Hip-Hop, Stricken & Häkeln, Theater & Moderation, Selbstbehauptung & Selbstverteidigung, Comic zeichnen, Musik machen am Computer. Die Workshops finden täglich von 10.00 bis 16.00 Uhr statt, ein gemeinsames Mittagessen gehört zum Programm. Am letzten Tag findet um 16.30 Uhr eine Abschlusspräsentation für Eltern und Freund*innen statt. Der talentCAMPus findet in den Räumen des Mehrgenerationshauses Phoenix, Teltower Damm 228 statt. Das Phoenix und die Leo-Borchard-Musikschule sind Kooperationspartner der VHS. Die Teilnahme ist dank der Förderung durch das Ministerium für Bildung und Forschung kostenlos. Unterstützt wird das Programm vom Deutschen Volkshochschulverband. Anmeldungen nimmt die Victor-Gollancz-Volkshochschule bis zum 1. Oktober entgegen, sofern die Plätze nicht bereits ausgebucht sind. Alle Infos gibt es unter Aktuelles bei www.vhssz.de Kontakt Michael S. Rauscher, per E-Mail, Telefon (030) 90299 5084, www.vhssz.de