206. Kiezspaziergang: Vom Bismarckplatz zur St. Karl-Borromäus-Kirche
Wann: Samstag, 9. Februar 2019, 14 bis 16 Uhr Treffpunkt: Am Buswartehäuschen auf dem Bismarckplatz, auf der nordwestlichen Seite des Platzes, 14193 Berlin (Bus M29 und X10). Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Unser 206. Kiezspaziergang führt uns durch die Bismarckallee über den Johannaplatz zum St. Michaels-Heim und Jugendgästehaus. Von dort überqueren wir die Bismarckbrücke, gehen weiter in die Delbrückstraße, laufen an der Grunewald-Grundschule vorbei und enden mit einem Besuch in der katholischen St. Karl-Borromäus-Kirche. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Held