Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg in Hermsdorf gefunden
Bei Bauarbeiten in der Ulmenstraße 2 in Berlin-Hermsdorf wurde heute Morgen eine US-amerikanische 100-Kilogramm-Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg mit mechanischem Aufschlagzünder freigelegt. Es wurde ein Sperrkreis mit 500 Metern Durchmesser festgelegt und es kommt zu zahlreichen Vollsperrungen. Die S-Bahn und die Berliner Verkehrsbetriebe sind davon betroffen. Am Bahnhof Hermsdorf halten bis zur Entschärfung der Bombe keine Züge. Die B 96 befindet sich ebenfalls innerhalb des Sperrkreises – genau wie zwei Kindertagesstätten und eine Jugendhilfeeinrichtung, deren Räumung geplant ist. Geplanter Beginn der Entschärfungsmaßnahmen: 18.00 Uhr. Als Sammelpunkte für die Bevölkerung wurden der Fellbacher Platz, Heinsestraße/Ecke Schulzendorfer Straße, die alte Dorfkirche in der Almutstraße sowie der Schlossplatz in der Wachsmuthstraße benannt. Von diesen vier Sammelpunkten verkehren Kleinbusse kostenlos zum Georg-Herwegh-Gymnasium, Fellbacher Str. 18, 13467 Berlin, das für den Zeitraum der Evakuierung als Ausweichquartier dient.