Die Elterngeldstelle im Bezirksamt Mitte bleibt zur Aufarbeitung von Bearbeitungsrückständen in der Zeit vom 23.09.2019 bis zum 27.09.2019 geschlossen.
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Wegen des notwendigen Abbaus von Bearbeitungsrückständen können in der Elterngeldstelle in der Zeit vom 23.09.2019 bis zum 27.09.2019 keine Sprechstunden stattfinden. Im Rahmen der Schließzeit können die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter auch keine telefonischen Anfragen entgegennehmen, so dass keine Auskünfte zum Bearbeitungsstand von Neuanträgen oder laufenden Leistungsfällen erteilt werden können. Sie können Ihre ausgefüllten Anträge und Unterlagen weiterhin per Post einreichen, in die Hausbriefkästen der drei Standorte Mitte, Tiergarten oder Wedding einwerfen, in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte abgeben oder per E-Mail an post.jugendamt@ba-mitte.berlin.de bzw. post.jugendamt@ba-mitte.berlin.de-mail.de übersenden (diese Mailadressen sind für den Empfang elektronisch signierter Dokumente geeignet). Die Elterngeldstelle bittet um Ihr Verständnis für diese Einschränkung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700