Grundeinkommen: bedingungslos!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Geld, welches heute schon im Sozialsystem kursiert, kann so ausgegeben werden, dass jeder aus Steuern ein die Lebensgrundbedürfnisse deckendes Grundeinkommen erhält, bedingungslos, d.h. unabhängig davon, ob er arbeitet oder nicht, ob er arm ist oder nicht. Was will das bedingungslose Grundeinkommen? Welches sind die Schwierigkeiten des Gedankens und seiner Umsetzung? Wie sind die Lösungsansätze? Und was ist von den vielen “Versuchen” zum Bedingungslosen Grundeinkommen zu halten? Ralph Boes ist ein bekannter Menschenrechtsaktivist in Deutschland. Er ist Philosoph, Autor, Ergotherapeut, Dozent für Geistesschulung und Vorstandsmitglied der Bürgerinitiative bedingungsloses Grundeinkommen. Montag, 11.02.2019, 19.00 Uhr Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstr. 162, Raum 1.12 Eintritt frei Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter christine.bartels@vhsmitte.de an. Medienkontakt: Christine Bartels: christine.bartels@vhsmitte.de, Tel.: (030) 9018-37413