Infomarkt zum Kienbergpark zu Angeboten und Maßnahmen
Am Mittwoch, den 20. März 2019, ab 18:00 Uhr, lädt der Infomarkt zum Kienbergpark mit einem Ausblick und Informationen zum Angebot und zu Maßnahmen im Kienbergpark 2019 in das Bezirkliche Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin ein. Mit dem Kienbergpark ist im Rahmen der Internationalen Gartenausstellung (IGA) ein neuer, kostenfreier Volkspark im erweiterten Zentrum von Berlin entstanden. Seit 2017 ergänzt der 60 Hektar große Kienbergpark die angrenzenden, berühmten Gärten der Welt um weitere Attraktionen. Um die vielfältige Parkanlage und seine Angebote vorzustellen, laden die Grün Berlin GmbH und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf alle interessierten Bürgerinnen und Bürger am 20. März 2019 um 18:00 Uhr zum Infoabend ein. Im Bezirklichen Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf wird es diverse Infostände von Vertreterinnen und Vertretern geben, die dazu einladen sich zu informieren und ins Gespräch zu kommen. Der Fokus der Veranstaltung liegt auf dem Angebot und den geplanten Maßnahmen im Kienbergpark 2019. Unter anderem wird über aktuelle Führungen, die ökologischen Entwicklung der Wuhle und den weiteren Ausbau des Arche-Parks informiert. Auf dem Infomarkt vertreten sind: Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Parkmanagement Kienbergpark, Arche-Park im Kienbergpark, Umweltbildungszentrum im Kienbergpark, Gärten der Welt, Leitner Ropeways und der Sportverein Fortuna Marzahn. Eröffnet wird der Infomarkt von Nadja Zivkovic, Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflachen und den Parkmanagern Christina Brock und Arne Dainz der Grün Berlin GmbH. Preview im Wolkenhain: Bereits um 16:00 Uhr findet eine Preview für die Dauerausstellung „Von Gletschereis und Gummistiefeln“ im Gastronomiebereich des Wolkenhains statt. Die Ausstellung informiert multimedial über die Entstehung des Kienbergs und des Wuhletals während der letzten Eiszeit. Sie wird eine Woche später regulär eröffnet.