Finissage: "Welcome to diversCITY"
Veranstaltung zum Ende der Ausstellung Zum letzten Mal öffnet die Ausstellung “Welcome to diversCITY” ihre Türen. In drei Räumen und mit drei künstlerischen Ausdrucksformen werden die Geschichten der diversCITY lebendig. Kinder und Jugendliche erarbeiten eine Performance aus Tanz, Theater und Malerei und animieren die Besucher_innen, selbst aktiv zu werden und die Vielfalt zu feiern. Die Teilnahme ist kostenfrei! Nähere Informationen zu der Veranstaltung erhalten Sie auf der Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg. Termin: Sonntag, den 20. Oktober 2019 ab 15:00 Uhr Ort: Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin “Welcome to diversCITY. Queer in Schöneberg und anderswo” ist Teil des Modellprojekts “ALL INCLUDED! Museum und Schule gemeinsam für sexuelle und geschlechtliche Vielfalt”. Weitere Informationen zum Modellprojekt “ALL INCLUDED” erhalten Sie auf der Webseite des Jugendmuseum. Gefördert vom Bundesfamilienministerium im Rahmen des Bundesprojekts Demokratie leben! Nähere Informationen zum Bundesprojekt finden Sie auf der Internetseite Demokratie leben. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde