Workshop Heilpflanzen und Gewürze - Gesund durch die kalte Jahreszeit
Am Mittwoch, 27. November 2019, ab 15:00 Uhr, lädt Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, zum Gesundheitsworkshop “Heilpflanzen und Gewürze – Gesund durch die kalte Jahreszeit”. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer beschäftigen sich mit immunstärkenden Heilpflanzen, Kräutern und Gewürzen, aus denen sie mit dem Heilpraktiker und Gärtnermeister Olaf Tetzinski Leckeres und vor allem Gesundes herstellen können. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer können das im Workshop gemeinsam Hergestellte mit nach Hause nehmen. Nur mit Anmeldung Unkostenbeitrag: 3,50 Euro pro Person unter Telefon 030 – 99 49 86 91.