Tag des offenen Denkmals: 07. - 08.09.2019
Wann: Samstag, den 07.09.2019, 10 – 16 Uhr und Sonntag, den 08.09.2019, 10 – 13 Uhr Wo: Berlin Haben sie sich auch schonmal gefragt, welche Baudenkmäler es in Treptow-Köpenick gibt? Wie wurde früher und wie wird heute gebaut? Der diesjährige Tag des offenen Denkmals steht unter dem Motto _“Moderne.Modern.Berlin.”_ und somit Berlins Architekturgeschichte. Egal ob aus dem Mittelalter oder der jüngsten Geschichte – für jeden Denkmalenthusiasten ist etwas dabei. Am Wochenende vom 7. – 8. September 2019 öffnen berlinweit Denkmäler ihre Türen und laden zum Entdecken ein. Am Tag des offenen Denkmals haben Sie die Gelegenheit, Einblick in denkmalgeschützte zum Teil sonst geschlossene historische Bauten zu bekommen. Sie können unter anderem folgende Denkmäler im Bezirk Treptow-Köpenick besuchen: Rathaus Friedrichshagen Dorfkirche Rahnsdorf im alten Fischerdorf Friedhofskapelle Rahnsdorf Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Kinderheim in der Königsheide A.S. Makarenko Die vergessenen Gräber auf dem Städtischen Friedhof Altglienicke u.v.m. Hier finden sie das vollständige und stets aktualisierte Programm zum Tag des offenen Denkmals 2019 in Berlin.