Im Gespräch mit der Künstlerin Katharina Sieverding
Am Freitag, dem 18. Januar 2019 um 19:30 Uhr, kommt Katharina Sieverding im Künstlerinnengespräch „Klasse Klasse“ anlässlich der Verlängerung ihrer aktuellen Ausstellung „Am falschen Ort“ bis zum 2. März 2019 zu Wort. Katharina Sieverding war Teil der legendären Beuys-Klasse an der Kunstakademie in Düsseldorf und hat zuletzt viele Jahre an der Universität der Künste in Berlin gelehrt. Sie spricht über ihre Erfahrungen als Studentin und später einflussreiche Professorin sowie ihre in Hellersdorf präsentierten künstlerischen Arbeiten, die vormals im öffentlichen Raum installiert waren: „Deutschland wird deutscher“, „Die Pleite“ und „Global Desire I + II“. „Auf einer der älteren Arbeiten Katharina Sieverdings, die in der station urbaner kulturen dokumentiert ist, steht zu lesen: Am falschen Ort. Dies schreibt die Künstlerin – im Prinzip und unausgesprochen – über alle Arbeiten, die einerseits mit Deutschland und andererseits mit dem Diskurs der Ortsspezifik zu tun haben. Man kann an die Konkretheit der Orte nur heran, wenn man sie in einen produktiven Antagonismus zu der Tatsache stellt, dass die Ambition der Kunst einen anderen Ort gegen die (politische) Zumutung der Wirklichkeit verlangt: Orte der Beobachtung, Kritik, Reflexion, Unterbrechung. Deutschland ist in verschiedener Hinsicht der falsche Ort: ein Ort, an dem Jüdinnen und Juden ihr Leben verloren, an dem ortsspezifische Bauten diesen Umstand benennen, ratifizieren oder ihn zu umgehen, ja ihm entfliehen zu versuchen.“ (Diedrich Diedrichsen, 2018) Finanziert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa – Kunst im Stadtraum und der LOTTO-Stiftung Berlin. Treffpunkt: Eingang Kastanienboulevard, neben Lebenshilfe e.V. Veranstaltungsort: station urbaner kulturen Auerbacher Ring 41 12619 Berlin-Hellersdorf 5 min. von U-Bhf. Cottbusser Platz (U5) Do – Sa. 15 – 19 Uhr Tel. 0173 2009608 Zugehörige Ausstellung: Kunst im Untergrund 2018. Plakat politisch machen 3 – VERLÄNGERT!