Irland - Vortrag von Pádhraic Ó Dochartaigh in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Freitag, dem 27.September 2019, um 19:30 Uhr gibt Pádhraic Ó Dochartaigh in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin, Einblicke in das Irland von damals und heute. Zurzeit gedenkt Irland der schicksalshaften Jahre 1913-1923, aus denen die heutige Irische Republik hervorgegangen ist. Es gelang den Iren zum ersten Mal seit hunderten von Jahren, selbstbestimmt über die Zukunft des Landes zu entscheiden. Die Bestrebungen nach mehr Eigenständigkeit wurden durch Ereignisse in England und auf dem Europäischen Kontinent damals nachhaltig gestört und am Ende mussten sich die Iren mit einer Teilfreiheit zufriedengeben. Heute sind es wieder Ereignisse, auf die Irland wenig Einfluss hat, die das politisch-gesellschaftliche Handeln des Landes bestimmen. In seinem Vortrag führt Pádhraic Ó Dochartaigh in die sozialen, kulturellen und politischen Hintergründe der gegenwärtigen Auseinandersetzungen ein. Er gibt den Blick frei auf Sorgen und Hoffnungen der Iren, angesichts des Stillstandes in den Verhandlungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union. Pádhraic Ó Dochartaigh ist erster Vorsitzender des Vereins für die irische Sprache Conradh na Gaeilge Bheirlín e.V., Medienberater und Korrespondent des irisch-sprachigen Hörfunks RTÉ Radio na Gaeltachta. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Duong