Stipendium für strebsamen Handwerkslehrling - Vergabe am 04.07.2019 - Fototermin
Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski vergibt in diesem Jahr ein Stipendium an eine Auszubildende im Handwerksberuf. Die Vergabe findet am 04.07.2019, um 09.00 Uhr, im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, Bauteil A, Raum 131, (1.Stock) statt. Als Empfängerin wurde eine einsatzfreudige und bedürftige, junge Auszubildende ausgewählt: In diesem Jahr erhält Anika Kontio, in der Ausbildung zur Tischlerin bei der “SozDia Jugendhilfe, Bildung und Arbeit gGmbH, monatlich je 100,00 Euro aus den Erträgen der vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf verwalteten Ernst-Dillan-Stiftung. Die Stiftung geht auf die testamentarische Verfügung des 1956 verstorbenen Bankdirektors i.R. Ernst Dillan zurück, der 1954 dem Land Berlin 100.000 DM (51.129,19 Euro) für eine “wohltätige Stiftung zur Förderung strebsamer, mittelloser, junger Menschen in den ersten Jahren ihrer Ausbildung für einen Handwerksberuf” anbot, die seinen namen tragen sollte. Mittels der 1957 ins Leben gerufenen Stiftung konnten in den vergangenen 62 Jahren 256 Jugendliche aus den Stiftungserträgen mit insgesamt 190.500 Euro gefördert werden. Mit der Verleihung des Stipendiums würdigt Bezirksbürgermeisterin Richter-Kotowski die Bedeutung des klassischen Handwerks.