Mit dem Bürgermeister das Sportabzeichen machen
Auch in diesem Jahr lädt Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank alle sportbegeister-ten Spandauerinnen und Spandauer ein, gemeinsam mit ihm das Sportabzeichen abzulegen. Am 01.09.2019 um 10.00 Uhr auf dem Sportplatz des Hans-Carossa-Gymnasiums in der Landstadt Gatow Am Landschaftspark Gatow 40 in Zusammenarbeit mit dem Sportfreunde Kladow e.V. Wieder einmal müssen die Kategorien Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit und Koordination Übungen in zeitlichen Vorgaben absolviert werden. Es kann zwischen verschiedenen Disziplinen gewählt werden. Für eine Kleinigkeit zu Essen und zu Trinken ist gesorgt. Bezirksbürgermeister Kleebank: „Ich freue mich wieder gemeinsam mit Ihnen das Sportabzeichen abzulegen und hoffe auf eine rege Teilnahme. Zögern Sie nicht und melden Sie sich an!“ Die Teilnahme ist kostenlos. Die Startgebühr für das Sportabzeichen wird vom Be-zirksbürgermeister übernommen. Um den Einsatz der Kräfte, die die Abnahme durchführen planen zu können, wird um Anmeldung mit Angabe des Namens, Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer, bzw. E-Mail-Adresse unter der E-Mailadresse buergermeister@ba-spandau.berlin.de bis zum 23.08.2019 gebeten.