Naturkosmetik-Workshop
28. September 2019 11.00 – 13.30 Uhr Hautpflege ohne chemische Zusätze Wer sich für selbst hergestellte Naturkosmetik interessiert, kann bei Sybille Bach (Kräuterpädagogin) am Samstag, den 28. September 2019 in der Zeit von 11.00 Uhr bis ca. 13.30 Uhr an einem informativen und produktiven Workshop teilnehmen. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. Interessierte treffen sich im Garten des Schul-Umwelt-Zentrums Spandau/ Gartenarbeitsschule Borkzeile. Bei einer Kräuterführung durch den Garten zeigt Ihnen Frau Bach die Pflanzen und erklärt deren Wirkung. Nachdem Sie alle Pflanzen und Zutaten kennengelernt haben, die Sie in der Kosmetik verwenden, werden Sie unter fachlicher Anleitung ein Peeling, eine Salbe, ein Deo und einen Augenmakeup-Entferner herstellen. Für eine Kursgebühr von 20 Euro erhalten sich fundiertes Wissen, alle praktizierten Rezepte für die spätere Wiederholung zu Hause und Ihre hergestellten Produkte. Es erwartet Sie eine erholsame und zugleich kurzweilige Auszeit vom Alltag in entspannter Gartenatmosphäre. Bitte melden Sie sich an, da die Teilnehmerzahl begrenzt ist. Über Ihr Interesse und Kommen freuen wir uns. Wo: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (hinter der Askanier GS Eingang Petersenweg ) Tel. 2630 53 45 Fax: 26340118 borkzeile@suz-spandau.de