Offene Schreibwerkstatt in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade
Allein die Lust zu schreiben reicht aus… Die Schreibwerkstatt ist ein fortlaufender Workshop für alle, die regelmäßig und nicht alleine schreiben möchten. Vorkenntnisse sind nicht nötig, der Ein- und Ausstieg ist jederzeit möglich. Die Workshops sind für 4 bis maximal 10 Teilnehmende konzipiert. Die Themen und Aufgaben sind immer wieder neu und reichen von Tagebuchschreiben über Schreiben für Kinder, bis hin zu Schreiben mit Tarotkarten. Gemeinsames Schreiben setzt neue Lebensenergien frei und bietet die Möglichkeit, die neu entdeckte Kreativität in der Gruppe zu erleben. Ablauf der Kurse Eine kurze “Ankommens-Übung” zur Einstimmung aufs Schreiben Warm-Up zur Ankurbelung der Kreativität Schreibübung aus einem Themenbereich (freiwilliges) Vortragen der Texte Dozentin Die Krimiautorin und Schreibpädagogin Petra Tessendorf kam über den Journalismus zum literarischen Schreiben. Sie hat viele Kurzkrimis geschrieben, ist Herausgeberin von Krimianthologien und arbeitet gerade an der Fortsetzung einer Küstenkrimi-Reihe, die im nächsten Frühjahr startet. Termine Schnupper-Termin: 22. Oktober 2019 von 16:00 bis 18:30 Uhr Weitere Termine: ab 05. November ,14-tägig, jeden zweiten Dienstag von 16:00 bis 18:30 Uhr (Nicht an Feiertagen und nicht in Schulferien) Kosten 25 Euro pro Monat (ab November)