Ferienworkshops am Musik-Makerspace in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Die Heinrich-Schulz-Bibliothek in der Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin (Rathaus Charlottenburg), bietet für Kinder und Jugendliche ab 10 Jahren vom 24.06. bis 01.08.2019 Ferienworkshops am Musik-Makerspace m3 an. Von Symphonie bis Klingelton ist mit den installierten Programmen und unserer Profi-Hardware alles möglich. Die Kreationen können auf einem mitgebrachten Stick gespeichert, zu Hause weiterbearbeitet oder beim nächsten Mal wieder mitgebracht werden. Zweitägiger Workshop 1 mit Jamal: jede Woche von Montag und Dienstag von 11:00 bis 12:30 Uhr. zweitägiger Workshop 2 mit Ron (Musicproducer, Songwriter, Lyricist): jede Woche von Mittwoch und Donnerstag von 11:00 bis 12:30 Uhr. Anmeldung erwünscht unter stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 / 9029 – 12217/12205 oder einfach vorbeischauen! Ferien-Schnupperkurs für Familien: jeden Samstag vom 29.06. bis 03.08.2019 von 12:00 bis 13:30 Uhr. Keine Anmeldung erforderlich! Weitere Informationen unter www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de oder www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Duong