Praktische Hilfe nach der Geburt: Senatorin Scheeres dankt wellcome-Ehrenamtlichen
Sehr geehrte Damen und Herren, mehr als 200 Ehrenamtliche von „wellcome – Praktische Hilfe nach der Geburt“ unterstützen in Berlin junge Familien im ersten Jahr nach der Geburt eines Kindes dabei, das Abenteuer Familie zu meistern. Sie schenken Müttern Zeit, sich zu erholen, indem sie das Neugeborene betreuen, sich um Geschwisterkinder kümmern oder stehen den Familien in anderer Form mit Rat und Tat zur Seite. Für dieses Engagement sagt wellcome ganz herzlich Danke und lädt Ehrenamtliche, an einem Engagement Interessierte und Freunde zu einem Sommerfest mit Mitmach-Aktionen und Workshops ein. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, ist Schirmherrin der Berliner wellcome-Teams. Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, wird das Grußwort halten. wellcome wurde 2002 in Hamburg gegründet und ist seit 2007 in Berlin aktiv. Allein in 2018 haben wellcome-Ehrenamtliche mehr als 270 Berliner Familien begleitet und diesen rund 5.400 Stunden ihrer Zeit geschenkt. Die Landeskoordination Berlin erfolgt über die Stützrad gGmbH und wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit jährlich 91.000 Euro gefördert. Sandra Scheeres: „Das Engagement der wellcome-Ehrenamtlichen ist vor allem für Mütter und Väter, die kein privates Netzwerk in Berlin haben, unglaublich wertvoll. Früh ansetzen und unterstützen, damit aus kleinen Sorgen keine gravierenden Probleme werden. Das ist die wellcome-Idee. Bei Bedarf arbeiten die Ehrenamtlichen Hand in Hand mit professionellen Kräften. Diese aktive nachbarschaftliche Hilfe stärkt Familien und trägt zu mehr Kinderschutz bei. Deshalb möchte ich allen wellcome-Ehrenamtlichen meine Hochachtung und meinen Dank aussprechen.“ Das Sommerfest findet statt am Freitag, 16. August 2019, um 16.30 Uhr im Familienzentrum Adalbertstraße 23b des Trägers „Jugendwohnen im Kiez“, 10997 Berlin-Kreuzberg. Über eine Berücksichtigung in der Berichterstattung würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger