Tag des offenen Denkmals 2019 am 07. und 08.09.2019: Anmeldungen für Führungen durch das Gutshaus Steglitz ab sofort
Auch 2019 sind zum Tag des offenen Denkmals in Berlin zwei Tage lang Gebäude und Denkmäler geöffnet, die teilweise sonst gar nicht zugänglich sind. Mit über 300 Denkmalen und über 1.000 Programmpunkten bietet Berlin mehr Entdeckungen zum Tag des offenen Denkmals als jede andere Stadt in Deutschland. Im letzten Jahr haben wir uns erstmalig an der Aktion des Landesdenkmalamtes Berlin beteiligt und waren über die große Nachfrage an den Führungen im Gutshaus Steglitz überrascht und erfreut. Das Gutshaus Steglitz in der Schloßstr. 48 (neben dem Schloßpark-Theater) auch bekannt als „Wrangelschlösschen“ ist zwar ganzjährig zugänglich, aber mit unseren beiden professionellen Vortragenden wird der Blick noch einmal ganz besonders geschärft: - Der umtriebige Heimatforscher Wolfgang Holtz, bietet am Sa, 7. September 2019, um 12:15 Uhr und um 13:45 Uhr eine Besichtigung an. Sicher kennt er die eine oder andere Anekdote über Steglitz und das Gutshaus, die er charmant zum Besten gibt. - Historische Besonderheiten können Sie am So, 8. September 2019, um 12:15 Uhr und um 14:15 Uhr während der Führung mit Herrn Dr. Jörg Rüter, dem Leiter der Unteren Denkmalschutzbehörde, erfahren. Die Besichtigung des Gutshauses sowie die Führungen sind gewohnt kostenlos, allerdings ist für die Führungen eine rechtzeitige* Anmeldung bis zum 2. September 2019* unter der Tel.-Nr. (030) 90299 3308 oder per E-Mail unbedingt erforderlich. Wer auf eigene Faust das Haus „erforschen“ möchte, kann dies gerne am Sa, 7. September, und So, 8. September 2019, in der Zeit von 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr tun. Am So, 8. September 2019, um 12 Uhr, lässt es sich die Bezirksbürgermeisterin und Hausherrin Cerstin Richter-Kotowski nicht nehmen, die Besucherinnen und Besucher persönlich zu begrüßen. Die Bedeutung des Gutshauses Steglitz mit Wirtschaftsgebäuden liegt in der baugeschichtlich herausragenden Stellung als Zeugnis des preußischen Frühklassizismus in Berlin. Erbaut 1801 bis 1804 von David Gilly und Heinrich Gentz zählt es zu den letzten erhaltenen Bauzeugnissen dieser Epoche und wurde bereits 1923 zum geschützten Bauwerk erklärt. Anlässlich der 750-Jahr-Feier Berlins im Jahr 1987 wurde die denkmalgerechte Wiederherstellung des Ensembles entschieden. In Zusammenarbeit mit dem Landesdenkmalamt Berlin und dem Büro der Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Ansprechpartnerin: Christine Urban, Tel.: +49 (30) 90299-3308, Fax: +49 (30) 90299-3309; E-Mail