Sanierung des Spielplatzes in der Kochelseestraße/ Ammerseestraße
Ab dem 01.09.2019 wird der Spielplatz in der Kochelseestraße Ecke Ammerseestraße in Grünau saniert. Geplant ist die Baufertigstellung bis zum 30.11.2019. Die Arbeiten werden aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert und unter fachkundiger Bauleitung eines Landschaftsarchitekturbüros durch einen Landschaftsbaubetrieb umgesetzt. Der vorhandene Sandspielbereich wird überarbeitet und mit neuen Spielgeräten zum Thema See-Meer-Entdecker ausgestattet. Bepflanzte Spielhügel mit Hangrutsche und Hängebrücke werden integriert und strukturieren den Raum. Eine Felslandschaft aus Sandsteinblöcken, Granitkrustenplatten, Findlingen und Mosaikstein schaffen Übergänge zwischen den verschiedenen Strukturen. Als Spiel- und Kletterobjekt werden Wellen aus Mosaikstein gepflastert. Die vorhandenen Sitzbänke und Abfallbehälter sollen überarbeitet werden.