2. Kinder-Familien Bildungstag
Es ist so weit: der zweite Kinder-Familien Bildungstag findet auf dem zentralen Platz des Boulevard Kastanienallee statt! Nach der großartigen Resonanz aus dem letzten Jahr, freuen wir uns, dass es auch in diesem Jahr möglich ist, mit ganz viel Engagement dieses Fest auf die Beine zu stellen. „Der Kiez rund um den Boulevard Kastanienallee hat viele schöne Einrichtungen und aktive Träger zu bieten“, sagt der Projektverantwortliche Ulrich Droske und fügt hinzu: „Auf dem Fest kann man sich über die vielfältigen Möglichkeiten direkt vor seiner Haustür informieren und diese auch probieren.“ Besonders erfreulich ist, dass weitere Akteure teilnehmen, die im letzten Jahr noch nicht dabei waren. Ob Groß oder Klein, es ist für jeden etwas dabei, sodass sich ein Besuch am 30. August 2019 zwischen 14:00 – 18:00 Uhr auf dem Boulevard Kastanienallee für jeden lohnt. Nach der offiziellen Eröffnung und Begrüßung durch Gordon Lemm, den Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, können die Mitmachangebote nach Herzenslust ausprobiert werden. Auch das vielfältige Bühnenprogramm, welches durch Menschen aus dem Kiez getragen wird, bietet Unterhaltung für jeden. Wenn der kleine Hunger kommt, gibt es sowohl süßes als auch herzhaftes Essen zum kleinen Preis. Das Projekt „Kinder-Familien Bildungstag“ wird gefördert aus dem Programm „Soziale Stadt“ und verfolgt das Ziel, die lokalen Einrichtungen im öffentlichen Raum zu bewerben und die Vernetzung der Akteure zu stärken. Weitere Informationen: DEUTSCH-POLNISCHES HILFSWERK E.V. Lern- und Begegnungsstätte Zobeltitzstraße 68 13403 Berlin Telefon 030 / 233 65 004 www.dp-hilfswerk.eu E-Mail: info@dp-hilfswerk.eu