„Gute Arbeit“ für Friedrichshain-Kreuzberg
Seit Anfang November können wir eine neue Beauftragte des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg begrüßen: Romana Wittmer steht als Beauftragte für „Gute Arbeit“ in allen Fragen rund um gut entlohnte und sozial abgesicherte Arbeitsverhältnisse zur Verfügung. Der zuständige stellvertretende Bezirksbürgermeister Knut Mildner-Spindler freut sich: „Es ist gut, dass wir Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern im Bezirk nun eine Anlaufstelle für ihre Fragen rund um gute Löhne und sichere Beschäftigungsverhältnisse bieten können.“ Die Beauftragte für „Gute Arbeit“ kann vertraulich und direkt angesprochen werden: per Telefon: +49 30 – 90298 – 4819 per E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Mehr Informationen hier: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/arbeit-und-beschaeftigungsfoerderung/beauftragte-r-fuer-gute-arbeit/ „Darüber hinaus haben wir im Bezirksamt erste Leitlinien für „Gute Arbeit“ besprochen, die wir im neuen Jahr mit dem zuständigen Ausschuss der Bezirksverordnetenversammlung diskutieren wollen. Wir wollen Friedrichshain-Kreuzberg zum Vorreiter bei innovativen Projekten für „Gute Arbeit” in Berlin machen.“ stellt Mildner-Spindler in Aussicht. Ansprechpartner Knut Mildner-Spindler Stellvertretender Bezirksbürgermeister Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Telefon: +49 30 90298 2601 Mobil: +49 152 227 994 36 E-Mail: stadtrat.mildner-spindler@ba-fk.berlin.de