Tesla-Entscheidung: Berlin ist der Zukunftsort für innovative Unternehmen
Die dynamische Wissenschafts- und Forschungslandschaft in der Metropolregion Berlin bietet das notwendige Umfeld für die Ansiedlung innovativer Unternehmen. Mit dem US-amerikanischen Automobilhersteller Tesla folgt ein weiterer Weltkonzern, der sich bewusst für die Metropolregion Berlin als Entwicklungs- und Produktionsstandort entscheidet. Dazu erklären der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, und der Vorsitzende der Berliner Landesrektorenkonferenz und Präsident der Technischen Universität Berlin, Prof. Dr. Christian Thomsen: Michael Müller: „Unsere Investitionen in Wissenschaft und Forschung bescheren Berlin ein neues goldenes Zeitalter. Das zeigt die großartige Entscheidung von Tesla, die Metropolregion Berlin als ihre europäische Entwicklungs- und Produktionsbasis zu wählen. Es ist ein weiterer Beleg für die enorme Attraktivität unseres Innnovationsstandorts, der mit seiner Forschungs- und Wissenschaftsszene geradezu ein Magnet für große Unternehmen geworden ist. Nach Siemens folgt nun das nächste Großprojekt für die Industrie der Zukunft, und auch andere Weltkonzerne wie SAP, Google und Amazon setzen verstärkt auf die Forschungs- und Entwicklungskompetenz in der Metropolregion. Wir profitieren dabei von Tausenden Fachkräften und Talenten, die von unseren Hochschulen aus der ganzen Welt angezogen und ausgebildet werden, und von der Innovationskraft unserer Wissenschaftseinrichtungen. Deswegen entwickeln wir diesen Bereich strategisch weiter und werden unsere Investitionen konsequent fortsetzen.“ Prof. Dr. Christian Thomsen: „Die Metropolregion Berlin besitzt eine sehr hohe Dichte an Hochschul- und Wissenschaftseinrichtungen. Das versetzt uns in die Lage, nicht nur zahlreiche Absolventen für den Arbeitsmarkt zu qualifizieren, sondern gleichzeitig auch große gesellschaftliche Themen mit unserer Forschung voranzutreiben. Dazu gehört der große Komplex Mobilität, der den Bürger, die Wirtschaft und die aktuellen Klimaaktivitäten gleichermaßen betrifft. Das Signal von Tesla, aber auch die Standorttreue von Siemens mit ihrem 600-Millionen-Projekt, zeigen, dass wir die Tür für eine erfolgreiche und nachhaltige Standortentwicklung geöffnet haben. Dadurch werden auch andere Initiativen angeregt, sich Berlin-Brandenburg zuzuwenden. International wird diese Entwicklung stark beobachtet. Ich gratuliere allen, die die Unternehmensentscheidung von Tesla vorbereitet haben.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!