Von furchtlosen Enten und einer verliebten Spinne
Am Mittwoch, dem 8. Mai 2019, um 15:00 Uhr, präsentiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Der literarische Kaffeeplausch“ „Neue Großvatergeschichten“ vorgestellt von Horst Wolf. Woran erkennt man eine verliebte Spinne? Wie verhält man sich bei einer Begegnung mit furchtlosen Enten? Warum gibt es Drehorgelmusik nur noch selten zu hören? Mit diesen und weiteren Fragen beschäftigt sich Horst Wolf in der nunmehr 7. Auflage seiner „Großvatergeschichten“. Sie sind kurzweilig zu lesen, von heiter bis besinnlich und zum Nachdenken anregend. Horst Wolf verbrachte mehr als ein halbes Jahrhundert in der Uckermark und hat über einhundert Geschichten über Land und Leute in diesem nördlichen Flecken der Mark Brandenburg verfasst. Seinen Ruhestand genießt er in Berlin. Seitdem hat er noch mehr Inspiration für seine Erzählungen. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh