Reiseberichte aus Neuseeland, Australien, Chile von Dirk Richard Heidinger am Di, 24.09.2019
Dirk Richard Heidinger wurde in der Prignitz geboren. 1988 bis 1992 studierte er Schauspiel an der Theaterhochschule Leipzig und war 12 Jahre an verschiedenen deutschen Theatern sowie für Film und Fernsehen als Schauspieler, später auch als freier Regisseur tätig. Seit einigen Jahren hat er nun ein weiteres kameraorientiertes Hobby zum Beruf gemacht. Seine letzte achtmonatige Reise führte ihn von Australien über Neuseeland nach Chile und war voller spannender Erlebnisse in traumhaften Landschaften und bei interessanten Menschen. Diese eindrucksvollen Landschaften und Begegnungen hielt Dirk Richard Heidinger mit seinen Kameras fest und wird diese Reisen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek sicher noch um einige Anekdoten und Geschichten erweitern. Termin: Dienstag, 24.09.2019 um 18 Uhr Eintritt: frei. Information unter Telefon-Nr. (030) 90 299 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldsstr. 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek