Konzert: Die Swingin‘ Sisters in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Montag, dem 20. Mai 2019, um 19:30 Uhr treten Jazzgesangsschülerinnen aus der Musikschule City West in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, auf. Die Schülerinnen aus den Klassen von den Leiterinnen Martina Gebhardt und Elisabeth Tuchmann haben sich zu einem Workshop-Ensemble zusammengetan und singen „The Best of Andrew Sisters und Boswell Sisters“, z.B. „Lullaby of Broadway“; „I’m gonna sit right down and write myself a letter“; „Bei mir bist Du schön“ und vieles mehr. Die 3-4-stimmigen Arrangements stammen vorwiegend aus der Feder der Frankfurter Posaunistin und Chorarrangeurin Viola Engelbrecht. Das Programm wird teils a cappella präsentiert, teils von der Pianistin Fee Stracke im Stride-Piano-Stil der Swing-Ära begleitet. Die musikalisch schwungvollen und zugleich relaxten Stücke aus den 30er und 40er Jahren wurden innerhalb zweier intensiver Schülertreffen und einem Workshop im Frühjahr 2018 erarbeitet und im Mai 2018 zum ersten Mal erfolgreich auf die Bühne gebracht. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/. Im Auftrag Duong