„Die Bullenbrüder“ - Autorenlesung mit Hans Rath und Edgar Rai in der Stadtbibliothek Spandau
Das Berliner Autorenduo Hans Rath und Edgar Rai zu Gast in der Stadtbibliothek Spandau! Gemeinsam erzählen sie die Geschichte der „Bullenbrüder“: Auf der einen Seite der ordentliche und korrekte Kriminalkommissar Holger Brinks, auf der anderen Seite sein Bruder Charlie, der chaotische Privatschnüffler mit Bindungsproblemen. Dieses ungleiche Brüderpaar trifft beim Lösen ihrer Kriminalfälle mehr als einmal aufeinander. Wie diese Kombination zusammen passt können Sie bei unserer Lesung im September erfahren. Gerne begrüßen wir Sie am Donnerstag, den 12.09.2019, um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Bitte reservieren Sie ihre Plätze unter Tel. (030) 90279 – 5511 Der Eintritt ist frei. Die Lesung findet statt mit Unterstützung des Autorenlesefonds Berlin. Ansprechpartnerin: Christina Droste T (030) 90279 – 5519 E-Mail: c.droste@ba-spandau.berlin.de