Presseeinladung: Präsentation der Broschüre "Bezirkliches Inklusionskonzept gemäß UN-Behindertenrechtskonvention"
Pünktlich zum diesjährigen Internationen Tag der Menschen mit Behinderung am 3. Dezember lädt Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ein zur Präsentation der Broschüre „Bezirkliches Inklusionskonzept gemäß UN-Behindertenrechtskonvention“. 3. Dezember 2019 von 16:30 bis 18:30 Uhr Rathaus Schöneberg (Goldener Saal), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Mit über 200 Maßnahmen werden im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg mehr als 100 Ziele umgesetzt werden, um die gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Behinderung aktiv durch die Verwaltung zu befördern. Alle fünf Abteilungen des Bezirksamtes haben sich unter Beteiligung des Beirates von und für Menschen mit Behinderung fast zwei Jahre lang an diesem Prozess beteiligt. Unter Federführung der Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der Beauftragten für Menschen mit Behinderung, Franziska Schneider, wurde dieser Prozess moderiert vom IMEW (Institut Mensch Ethik Wissenschaft). Pressevertreter_innen sind herzlich eingeladen. Um Anmeldung wird gebeten! Die Broschüre wird ab dem 3. Dezember 2019 auch online zur Verfügung stehen, ebenso wie eine Kurzfassung in einfacher Sprache sowie die Langfassung aller Ziele und Maßnahmen. Kontakt: Beauftragten für Menschen mit Behinderung Franziska Schneider Telefon (030) 90277-7255 E-Mail an Frau Schneider