„Gastronomie to go!“ - Beliebter Gastronomieführer in weiterer Auflage
Die einstige Initiative der Gastronomen aus der Altstadt Spandau, einen Gastronomie-Guide herauszubringen, erfreut sich großer Beliebtheit. Für die bezirkliche Wirtschaftsförderung und das Altstadtmanagement war klar: eine weitere Auflage muss her! So wird nun auch in diesem Jahr jeder Besucher unseres Hauptzentrums die Möglichkeit haben, sich umfassend über das gastronomische Angebot zu informieren. Neben dem handlichen Booklet für unterwegs, ist auch wieder der Abreißplan speziell für die Rezeptionen unserer Beherbergungsbetriebe und der Faltplan für die Hosentasche erhältlich. So findet jeder unserer Gäste das passende Angebot auf direktem Wege, da auf dem Altstadtplan die Einrichtungen nicht nur beschrieben, sondern auch verortet sind. Der Gastroguide ist nun wieder an vielen Auslagestellen – bspw. der Tourist-Information, dem Select Hotel Berlin Spiegelturm, dem Centrovital Hotel und direkt beim Altstadtmanagement erhältlich (Mönchstraße 8, 13597 Berlin | Tel. 030 / 35 10 22 70 | info@altstadtmanagement-spandau.de). Selbstverständlich kann er auch im Downloadbereich des Altstadtmanagements aufgerufen werden: http://altstadtmanagement-spandau.de/downloads/ Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Auch in diesem Jahr heißt es: Willkommen in der Altstadt Spandau und einen angenehmen Aufenthalt. Die Nachfrage zeigt, dass sich Ideen und Initiativen lohnen. Unser Gastronomieführer unterstreicht die Vielfältigkeit des Angebotes und lädt zum Verweilen vor und auch nach dem Einkaufserlebnis ein.“