Gesprächsreihe interreligiöser Dialog: Religionen und Weltanschauungen – Chance oder Hindernis für Integration?
Workshop mit Dr. Andreas Goetze (Landeskirchlicher Pfarrer der EKBO – Beauftragter für interreligiösen Dialog) Dienstag, 10.09.2019, 18– 20 Uhr, ab 20 Uhr offener Teil Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin In einer pluralen Gesellschaft treffen viele Lebensstile und -auffassungen, viele Religionen und Weltanschauungen aufeinander, was Schattenseiten und auch Ressourcen mit sich bringt. Eine starke Demokratie lebt davon, die Unterschiede nicht einzuebnen oder andere Ansichten auszugrenzen, sondern ihnen respektvoll zu begegnen. Verschiedene Modelle, miteinander umzugehen, werden an dem Abend behandelt und nach Grundlagen für ein friedliches Zusammenleben gefragt. Der Workshop gehört zu der Veranstaltungsreihe: Glaube – Verantwortung – Frieden – Gesprächsreihe zum interreligiösen Dialog in Treptow-Köpenick im September 2019 finden im Ratssaal des Köpenicker Rathauses drei aufeinanderfolgende Gesprächsabende zur Auseinandersetzung mit den Möglichkeiten und Herausforderungen des interreligiösen Dialogs statt. Initiiert durch die gemeinsame Arbeit in der Vernetzungsrunde „Welcome“ mit engagierten Ehrenamtlichen und Hauptamtlichen, laden die Stadtkirchengemeinde Köpenick, die SozDia-Stiftung und das Integrationsbüro des Bezirksamtes Treptow-Köpenick zu den Terminen ein. In der Gesprächsreihe begeben sich die Teilnehmenden gemeinsam auf die Suche nach Möglichkeiten des verantwortungsvollen und friedlichen Zusammenlebens in einer multireligiösen Gesellschaft. An den drei Terminen wird durch Workshops, Vorträge oder moderierte Gespräche ein gemeinsames Verständnis und ein Begegnungsort für die Themen Glaube, Verantwortung und Frieden geschaffen. Am ersten Gesprächstermin wird die Ausstellung „Weltreligionen, Weltfrieden, Weltethos“ von der gleichnamigen Stiftung Weltethos eröffnet. Diese wird danach bis Ende Oktober in der 2. Etage des Rathauses Köpenick, neben dem Ratsaal, zu sehen sein. Die Ausstellung wird durch das Ökumenische Büro Treptow-Köpenick zur Verfügung gestellt und kann bei Interesse auch von anderen Einrichtungen ausgeliehen werden. Die Teilnahme an den Gesprächsabenden ist kostenlos und wird durch die Diakonie – Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz gefördert.