Jetzt umsteigen auf elster.de: Steuerverwaltung empfiehlt den Wechsel zu „Mein ELSTER“
“Steigen Sie jetzt um – elster.de statt CD” heißt der Slogan, mit dem die Steuerverwaltung den Wechsel zu “Mein ELSTER” empfiehlt. Grund hierfür ist die Umstellung von ELSTER auf ein reines Online-Verfahren. Das Windows-Programm “ElsterFormular” soll nur noch einschließlich des Veranlagungszeitraums 2019 per CD zur Verfügung stehen. Für den Umstieg bietet das Programm “ElsterFormular” eine Funktion für den Datenexport an. Die bereits digital abgegebene Steuererklärung wird an das Konto bei “Mein ELSTER” exportiert. Voraussetzung hierfür ist die Registrierung. Bei “Mein ELSTER” steht die Erklärung dann für die Datenübernahme in die aktuelle Steuererklärung zur Verfügung. Optional ist im Programm “ElsterFormular” auch ein Datenexport für andere Software möglich. Für die Abgabe der Steuererklärung steht im Internet das von der Steuerverwaltung entwickelte und kontinuierlich ausgebaute Online-Portal “Mein ELSTER” für die Betriebssysteme von Windows, Apple und Linux bereit. Eine einmalige kostenlose Registrierung reicht aus, um mit “Mein ELSTER” künftig nicht nur die Steuererklärung elektronisch abzugeben, sondern auch viele andere Anträge und Mitteilungen – auch den Einspruch gegen den Steuerbescheid – digital an das Finanzamt zu senden. 2018 wurden knapp 900.000 Einkommensteuererklärungen elektronisch bei den Berliner Finanzämtern abgegeben. Das entspricht einem prozentualen Anteil von rund 75 Prozent der insgesamt eingereichten Einkommensteuererklärungen. Die Zahl der digitalen Steuererklärungen ist sieben Jahre in Folge um mindestens 50.000 pro Jahr gestiegen. Weitere Informationen sind im Internet abrufbar: www.elster.de