Mehr Schulsozialarbeit für Berlin
Bis zum Sommer 2021 soll jede Berliner Schule mit einem Schulsozialarbeiter oder einer Schulsozialarbeiterin ausgestattet sein. Die Mittel für die 300 zusätzlichen Stellen hat Bildungssenatorin Sandra Scheeres im Haushalt 2020/21 verankern lassen. Welches Aufgabenspektrum aber hat die Schulsozialarbeit? Darum soll es bei einem Pressegespräch in der Schule am Königstor gehen. Diese Integrierte Sekundarschule ist zugleich eine inklusive Schwerpunktschule mit den Förderschwerpunkten Geistige Entwicklung und Autismus. Mehrere Schulsozialarbeiterinnen und -sozialarbeiter des freien Trägers Stützrad werden über ihre herausfordernde Arbeit sprechen und vor Ort verdeutlichen, welchen Aufgaben sie sich im Schulalltag stellen. Aus Sicht von Bildungssenatorin Scheeres hilft der zusätzliche Einsatz von Schulsozialarbeit dabei, Fehlzeiten von Schülerinnen und Schülern zu vermeiden und das soziale Lernen zu stärken. Die kommissarische Schulleiterin Birgit Melke wird zudem erläutern, wie fest die Schulsozialarbeiterinnen und -sozialarbeiter in die schulischen Abläufe integriert sind. Der Termin findet statt am Freitag, 25. Oktober 2019, 10:00 bis 11:30 Uhr, Schule am Königstor, Weinstraße 3, 10249 Berlin-Friedrichshain. Sie erhalten vor Ort die neue Broschüre über die Jugendsozialarbeit an Berliner Schulen. Über Ihr Interesse würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann