"Ist Sitzen das neue Rauchen?" - Vortrag am 10.04.2019 in der Stadtteilbibliothek Lankwitz
“IST SITZEN DAS NEUE RAUCHEN?” … so hieß es vor einiger Zeit in den Medien! Die Experten scheinen sich einig, dass im Bewegungsmangel die Ursache für viele Krankheitserscheinungen liegt und uns wird Bewegung verordnet. Oft wird Bewegung jedoch mit Training verwechselt, aber dem Training Zugrundeliegendem – der Bewegung selbst – widmen wir zu wenig Aufmerksamkeit. Mittlerweile gibt es zahlreiche Ansätze zum Thema “natürliche Bewegung”, aber was ist denn eigentlich “natürliche” Bewegung? Wie gelingt es, Bewegung mit so etwas wie “Beweglichkeit” zu füllen und sich dem Ganzen spielerisch zu nähern? Diese und mehr Fragen rund um unsere artgerechte Bewegung und ihre tatsächliche Bedeutung für unsere Gesundheit beleuchtet Körpertherapeut Matthias Winnig, M.A., in seinem Vortrag. Datum: Mittwoch, den 10.04.2019 Uhrzeit: 18:00 Uhr Kostenlose Eintrittskarten sind in der Stadtteilbibliothek Lankwitz erhältlich! Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin, Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei!