Newsletter „Kultur und Mehr“ startet ins neue Jahr
„Die erste Ausgabe des Newsletters für 2019 lädt ein, mit Kulturgenuss ins neue Jahr zu starten“, sagt die zuständige Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Die neueste Ausgabe informiert u.a. über die Konzerte von Chris Barber und Jocelyn B. Smith im Ernst-Reuter-Saal und die Fortsetzung der Reihe „Lesezeichen – Literatur live in Tegel. Außerdem enthält er wieder Lesetipps der Bibliotheken. Den Überblick über die ständigen Angebote der bezirklichen Einrichtungen runden den Newsletter ab. Bestellen kann man ihn unter Kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de().