65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit)
Am Mittwoch, dem 05. Juni 2019 feiern Helga und Siegfried Niesporek aus Reinickendorf ihre Eiserne Hochzeit. Am 05. Juni 1954 gaben sich Eheleute Niesporek im Rathaus Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit 1963 wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder, ein Enkel und zwei Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.