Die Neuapostolische Gemeindekirche feiert Gemeindejubiläum
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonnabend, dem 14. September 2019, um 18 Uhr am Festakt und anschließenden Konzert der Neuapostolischen Gemeindekirche, Wernigeroder Str. 10 / Ecke Nordhauser Str. 3 in 10589 Berlin teil und wird anlässlich ihres 125 – jährigen Bestehens ein Grußwort sprechen. Die Kirchengemeinde wurde im Jahr 2007 mit den Gemeinden Moabit und Nordwest fusioniert und trägt seit dem den Gemeindenamen Charlottenburg. Heute besteht die Kirchengemeinde aus ca. 750 Mitgliedern, die das Gemeindeleben mit zahlreichen Aktivitäten für Kinder, Jugendliche und Senioren prägen. Im Auftrag Duong