Geänderte Sprechzeiten des Ordnungsamtes ab Oktober
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: In der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle (ZAB) sowie im Gewerbeamt Mitte von Berlin gelten ab dem 1. Oktober 2019 geänderte Öffnungszeiten. Die Sprechstunde montags entfällt. Die Sprechzeit dienstags wird um eine Stunde verlängert. Die neuen Sprechzeiten lauten: Di 9.00 Uhr – 13.00 Uhr (Annahmeschluss 12.00 Uhr); Do 14.00 Uhr- 18.00 Uhr (Annahmeschluss 17.00 Uhr). Aufgrund gestiegener Online-Gewerbeanzeigen ist die Nutzung der Sprechstunden des Gewerbeamtes in den vergangenen Jahren kontinuierlich zurückgegangen. Um die Online-Anzeigen besser bearbeiten zu können und die internen Arbeitsabläufe zu optimieren, wird das Ordnungsamt die Sprechzeiten anpassen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de