Vortrag im Club: Eine winterliche Skitour durch Grönland
Datum: 12.03.2019 Zeit: 19.00 Uhr Ort: Ernststr. 14/16 in Baumschulenweg Der Wanderweg „Arctic-Circle-Trail“ im Westen Grönlands – der größten Insel der Welt – ist für seine Abgeschiedenheit bekannt. Er führt von Kangerlussuaq nach Sisimiut durch unbewohntes Gebiet und wird üblicherweise im Sommer begangen. Jörg Lange aber suchte die Herausforderung und ging ihn im Winter mit zwei Freunden. Alles, was sie in den 17 Tagen brauchten, mussten sie in Schlitten durch die Weiten Grönlands ziehen. Start war an der Eiskappe des Inlandseises – Ziel war der malerische Küstenort Sisimiut an der Westküste. Unterwegs erlebten sie auf anstrengenden Tagesmärschen traumhafte Landschaften des Packeises, in den kalten Nächten schliefen sie in Zelten unter wabernden Polarlichtern. Ein Bildervortrag von Jörg Lange. 6,00 / 5,00 € geöffnet: Mo-Fr 10.00 bis 16.30 Uhr, Di bis 19.00 Uhr Die Ausstellungen bieten stets auch Gelegenheit zum Dialog mit dem Künstler und zu anderen musikalisch-literarischen Veranstaltungen in den Räumlichkeiten des Hauses.