Schließzeit des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes der Region IV
Die Erreichbarkeit des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes der Region IV des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin ist vom 04. bis 08. November nicht gegeben. Die Sprechzeit entfällt in dieser Woche! Bei dringenden Angelegenheiten (Kinderschutz) wenden Sie sich bitte an das Geschäftszimmer der Region IV unter der Telefonnummer: 030 90298 4459/1631. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418