Wir gedenken der Mauertoten - E I N L A D U N G
am 12. August 2019, um 17.00 Uhr werden wir zum 58. Mal an den Bau der Berliner Mauer erinnern und uns erneut in unser Bewusstsein rufen, welche schrecklichen Folgen mit dem Verlust vieler Menschenleben durch das Mauerregime und die gewaltsame Teilung von fast drei Jahrzehnten zu beklagen sind. Gemeinsam werden das Bezirksamt Spandau von Berlin und die Heimatkundliche Vereinigung Spandau –Spandauer Geschichtsverein – in einer Feierstunde an der Spandauer Mauergedenkstätte an die Mauertoten erinnern. Daher laden wir Sie recht herzlich am Montag, den 12. August 2019, um 17.00 Uhr, in der Heerstraße Ecke Bergstraße in 13591 Berlin-Spandau (Ortsteil Staaken) Busverbindungen: M 37 oder M 49, Bushaltestelle Hahneberg ein. Neben begrüßenden Worten durch Bezirksbürgermeister von Spandau Helmut Kleebank, sowie Ausführungen durch den Bezirksstadtrat Frank Bewig und Karl-Heinz Bannasch, Erster Vorsitzender der heimatkundlichen Vereinigung Spandau, wird Prof. Dr. Axel Klausmeier, Direktor der Stiftung Berliner Mauer, einige Worte zur Feierstunde beitragen. Nach den Reden besteht die Gelegenheit Kränze des Gedenkens niederzulegen.