Verlängerung der Ausstellung: Christiane Rößler – “Begegnungen 2009 – 2019” in der Berolina Galerie
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Ausstellung von Christiane Rößler „Begegnungen 2009 – 2019“ in der Berolina Galerie im Rathaus Mitte wird bis zum 24. Oktober 2019 verlängert. Gezeigt werden 22 plastische Porträts und eine Figur der Bildhauerin Christiane Rößler. Ergänzt wird die Ausstellung durch dokumentarische Fotografien der Künstlerin sowie Auszüge aus den Briefwechseln und dem Tagebuch, das ihre Arbeit begleitet. Christiane Rößler begibt sich in die Auseinandersetzung mit der nahen deutsch-deutschen Vergangenheit um den 4. November 1989 in der Mitte Berlins. Die Ausstellung wurde am 9. August 2019 eröffnet. Berolina-Galerie im Rathaus Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de