Buslinie durch Alt-Rudow kommt wieder
Ab dem kommenden Sommer wird durch Alt-Rudow wieder eine Buslinie fahren. Das bestätigte die BVG gegenüber dem Bezirksamt Neukölln. Im Zuge von Straßenneubauten wurde vor über vier Jahren die 171er Linie umgelegt. Seitdem wird die Straße Alt-Rudow nicht mehr von einem Bus durchfahren. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich freue mich mit den Rudowerinnen und Rudowern sehr über diese jetzt bekannt gewordene Entscheidung der BVG. Damit wird nach längerer Pause der Ortskern von Rudow wieder mit dem Bus durchfahren. Das gemeinsame Eintreten des Bezirksamtes, der AG Rudow und vieler Bürgerinnen und Bürger hat zum Erfolg geführt. Das Bezirksamt steht auch weiterhin in engen und guten Gesprächen mit der BVG.“ Im Zusammenhang mit der Eröffnung des BER überarbeitet die BVG derzeit für Rudow und die Umlandgemeinden das Buskonzept. In diesem Zuge wird voraussichtlich ab dem Ende der Sommerferien 2020 auch eine Buslinie durch die gesamte Straße Alt-Rudow geführt werden, wobei derzeit noch offen ist, welche das genau sein wird.