Mit dem Kanu unterwegs – 50 Jahre SportClub Berlin-Grünau
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Kultur und Sport, teilt mit: Eröffnung Fotoausstellung der Sektion SCBG-Kanuwandern e.V. Zeit: Mittwoch, 12. Juni 2019, 19 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, 1. Etage, Alt Köpenick 21, 12555 Berlin Seit Gründung des Sportclubs Berlin-Grünau im Jahre 1969 (SCBG) brachte der Club im Kanurennsport schon mehrere Europa- und Weltmeister sowie Olympiasieger hervor. Zum SCBG gehören die Ressorts: Kanurennsport, Kanupolo, Kanuwandern, Drachenboot, Rudern und Gesundheitssport. Das Ressort Kanuwandern existiert beim Sportclub Berlin-Grünau e.V. (SCBG) seit 1990 und zählt rund 50 Mitglieder. Generationsübergreifende, gemeinsame Wanderfahrten im In- und Ausland sind ihr Hobby. Sie fahren zum Beispiel über Flüsse und Seen in Mecklenburg und Brandenburg (u. a. Havel, Spree, Müritz, Feldberger Seenplatte). Die Abenteuerlustigeren zieht es nach Skandinavien und vereinzelt über Wildflüsse in Südfrankreich, Österreich und ins Erzgebirge. Auf naturnahen Gewässern mit einem Hauch von Abenteuer erleben und spüren sie einen nachhaltigen Eindruck von der Urkraft der Natur. Holger Renger, Ressortleiter Kanuwandern: „“Kanuwandern ist ein Gemeinschaftssport für Paare, Familien und Singles, von Jung bis Alt. Wir paddeln in der Natur für innere Ruhe und Entspannung. Nicht selten kommen wir in den Genuss, einige seltene Vogel- und Tierarten beobachten zu können. Gemeinsam beim Wasserbummeln über Seen und ruhig strömenden Gewässern können wir die Seele baumeln lassen, unsere Kräftespeicher wieder auffüllen und somit Kraft für den Alltag schöpfen. Das Kanuwandern, auch unter Wasserwandern bekannt, ist eine erlebnisorientierte Freizeitsportart mit viel Abwechslung und garantiertem Erholungswert. Es ist eine geradezu ideale Sportart für alle Naturliebhaber“. Die ausgestellten Fotos zeigen hauptsächlich Vereinsfahrten vom SCBG-Kanuwandern aus den letzten Jahren sowie einige Urlaubsfahrten unserer Mitglieder. Mit diesen Bildern möchten wir Besucherinnen und Besucher für unseren Sport sowie für die Natur und das Wasser begeistern, das wir hier in Berlin, im wasserreichsten und grünsten Bezirk Treptow-Köpenick, direkt vor der Haustür haben. Bezirksstadträtin Cornelia Flader: „Ich freue mich, dass wir diese Ausstellung mit ungewöhnlichen und für manch einen ungewohnten Perspektiven im Rathaus Köpenick anbieten können. Auf die Sportlerinnen und Sportler des SCBG ist der Bezirk zu Recht sehr stolz.“ Musikalisch wird Christiane von Kozierowski, Gitarre und Gesang, die Ausstellungseröffnung begleiten. Die Ausstellung kann bis zum 25. August 2019 betrachtet werden. Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Montags bis freitags von 9 bis 20 Uhr Samstags und sonntags von 10 bis 17 Uhr