Baustellenkonzerte im Schoeler-Schlösschen
Auch im neuen Jahr finden wieder Konzerte im Schoeler-Schlösschen, Wilhelmsaue 126, 10715 Berlin statt: Freitag, 22.02.2019, um 19 Uhr „Wiener Begegnungen“ – Duo Varino mit Almute Zwiener (klassische Oboe), Kathrin Redlich (Biedermeiergitarre) spielen Werke von Mozart, Cimarosa, Mertz, Schubert, u.a. Freitag, 22.03.2019, 19 Uhr Tuba Vibes Project – Modern Jazz mit Stefan Gocht (Tuba), Franz Bauer (Vibrafon), Christof Griese (Saxofon, Flöte) und Leon Griese (Schlagzeug). Diese Chance kann genutzt werden, drei Bands der Musikschule zu erleben und gleichzeitig einen Blick in das älteste Gebäude Wilmersdorfs zu werfen. Im Auftrag Held