Stärkung der bezirklichen Natur- und Umweltbildungsarbeit in Treptow-Köpenick
Zur Stärkung der bezirklichen Natur- und Umweltbildungsarbeit in Treptow-Köpenick ist geplant, eine Koordinierungsstelle im Bezirk aufzubauen. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz wird dafür voraussichtlich, jeweils den einzelnen Berliner Bezirken, die für die Koordinierungsstellen benötigten Haushaltsmittel von maximal 80.000 € im Rahmen der auftragsweisen Bewirtschaftung zur Verfügung stellen. Die Untere Naturschutzbehörde Treptow-Köpenick plant diese Mittel als Zuwendung an eine geeignete Einrichtung im Bezirk weiterzureichen. Zur Findung eines geeigneten Trägers wurde ein Förderaufruf formuliert und auf der Internetseite des Umwelt- und Naturschutzamtes Treptow-Köpenick von Berlin veröffentlicht. Umweltbildungseinrichtungen können ab sofort bis zum 22. Februar 2019 entsprechende Projektskizzen einreichen. Im Anschluss an die Skizzenauswahl werden die Antragsunterlagen zur Beantragung der Zuwendung an die Skizzeneinreicherin bzw. den Skizzeneinreicher versandt, welche bzw. welcher die formellen Voraussetzungen erfüllt und die bestmögliche Lösung zur Einrichtung der Koordinierungsstelle erwarten lässt.