Einladung zum Spandauer Familientag auf der Zitadelle
Familien mit Kindern im Alter von 0 bis 12 Jahren sind am 09. Oktober 2019 von 9.30 Uhr bis 14.30 Uhr herzlich eingeladen zu einem bunten Familientag in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin. An zahlreichen Ständen werden viele Einrichtungen und Angebote vorgestellt, die den Familienalltag für Kinder und Eltern stärken und ein gesundes Aufwachsen im Blick haben. Spiel und Spaß bieten verschiedene Mitmach-Aktionen und ein vielfältiges Rahmenprogramm mit Glücksrad, Hüpfburg, Kinderschminken, Pfeil- und Bogen-Werfen und vielem mehr. Das Puppenspiel „Gesund und stark mit Herrn Vitamino“ fordert die Lachmuskeln, eine Kochshow gibt Tipps für gesunde und leckere Kost. Auf dem Hof lädt die Jugendverkehrsschule Kinder dazu ein, sich an Kettcars und Fahrrädern auszuprobieren und sich sicher zu verhalten. Zudem kann die Zitadelle per Audio-Guide erkundet werden. Der Familientag stärkt das Gesundheitsziel „GESUND AUFWACHSEN IN SPANDAU“. In einer Kooperation haben sich im Bezirk Spandau das Bezirksamt, Abteilung Bauen, Planen und Gesundheit – OE QPK, das Jobcenter und der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung, vertreten durch die AOK Nordost, zusammengefunden, um das Projekt umzusetzen. Die Veranstaltung wird gefördert im Rahmen des Modellprojekts „Verzahnung von Arbeits- und Gesundheitsförderung in der kommunalen Lebenswelt“ in Trägerschaft von Gesundheit Berlin-Brandenburg e. V. Die Außenwerbung erfolgte mit freundlicher Unterstützung der WALL-GmbH.