Berlin-Schöneweide Bahnhof
Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen. Bis Ende Juli 2019 werden die Zuwegungen zu den bauzeitlichen Aufzügen fertiggestellt. Voraussichtlich am 19. August 2019 werden diese inklusive der Aufzüge in Betrieb genommen. Vorher müssen die Aufzüge technisch noch abgenommen werden. Dafür wurde durch die Prüforganisation ein Termin für Mitte August zugeteilt. An diesem Tag wird auch der Personentunnel inklusive des Eingangs aus Richtung Johannisthal gesperrt. Eine Übersicht der veränderten Wegeführung voraussichtlich ab 19. August 2019 entnehmen Sie bitte der > Grafik „Veränderte Wegeführung im Bahnhof Berlin-Schöneweide ab 19. August 2019“ unter „Anwohnerinfo“. Weitere Informationen Fragen zum Bauprojekt richten Sie bitte an: dbnetz.ost@deutschebahn.com