"Herztöne - Theodor Fontane und die Frauen in seinen Romanen", Film am Mo, 28.10.2019
… ein Film von Vera Botterbusch Fontane ist Preußen: der Reisende, der Poet, der Kritiker, der Romancier. Fontane hat insbesondere die Frauen der preußischen Gesellschaft mit unnachahmlicher Subtilität, mit Empathie gezeichnet, mit einem Blick, der weit über die ihm vertrauten gesellschaftlichen Gepflogenheiten hinausreichte. Der Film von Vera Botterbusch über Fontane und die Frauen in seinen Romanen, der 1998 für das Bayerische Fernsehen u. a. in München (im Studio Unterföhring), in Berlin und auf Usedom entstand, ist eine fiktive Begegnung. Fontane war kein Theoretiker, er war Causeur. Seine Texte sind so leicht wie der Fluß eines Gedankens, den man locker hinausplaudert. Das macht seinen Genius aus. Und davon erzählt der Film: von den Herztönen. Termin: Mo, 28.10.2019 um 18 Uhr Eintritt: frei. Information unter Tel. (030) 90 299 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz- Bibliothek in Kooperation mit der Theodor-Fontane-Gesellschaft.