Kamishibai am Di, 5.11.2019 in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Die kleine Raupe Nimmersatt.
Die kleine Raupe Nimmersatt ist ein Klassiker der Kinderliteratur. Wenn sich der Vorhang im Erzähltheater Kamishibai hebt, dann erleben die Zuschauer, wie sich die kleine Raupe Bild für Bild durch einen riesigen Berg von Leckereien frisst, bis sie endlich satt ist, sich einen Kokon baut und sich nach zwei Wochen des Wartens in einen wunderschönen Schmetterling verwandelt. Eine der schönsten und erfolgreichsten Bilderbuchgeschichten, bei der die Kinder en passant Wochentage, Früchte, Zahlen und das Wunder der Metamorphose in der Natur kennenlernen. Datum: Di, 05.11.2019 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Kinderabteilung der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: Tel. (030) 90299 5643