Lesung mit Andreas Hoppe: "Die Hoffnung und der Wolf" am Di, 29.10.2019
Seit über 20 Jahren ist Ex-Tatort-Kommissar Andreas Hoppe fasziniert von Wölfen und seit 2000 auch NABU-Wolfsbotschafter. Oft war er ihnen auf der Spur: im Westen Amerikas, auf Vancouver Island, in Rumänien. Schadet uns der Wolf? Ist die Angst vor ihm berechtigt? Sollen wir Wölfen in Deutschland wieder eine Heimat geben? Diesen und weiteren Fragen geht Hoppe in Gesprächen unter anderem mit einem Wolfsforscher, einem Schäfer und einer Geoökologin auf den Grund. Termin: Di, 29.10.2019 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Information unter Tel. (030) 90 299 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin