Fertigstellung des 1. Bauabschnitts des Instituts für Chemie der Freien Universität Berlin
Gemeinsame Presseeinladung der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und der Freien Universität Berlin In der Arnimallee 22 wurden moderne Räume für Studierende und sechs forschende Arbeitsgruppen der physikalischen und theoretischen Chemie sowie die Fachbereichsverwaltung geschaffen. Zur feierlichen Inbetriebnahme laden die Freie Universität Berlin, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Sie herzlich ein. Wann: Dienstag, 21. Mai 2019, 14.00 Uhr Wo: Institut für Chemie, Großer Hörsaal, Arnimallee 22, 14195 Berlin Es sprechen: Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung Regula Lüscher, Senatsbaudirektorin Prof. Dr. Günter M. Ziegler, Präsident der Freien Universität Berlin Dipl.-Ing. Friedhelm Nussbaum, Architekt, Carpus+Partner AG Prof. Dr. Eckart Rühl, Physikalische und theoretische Chemie, Freie Universität Berlin