Petticoat - 12. Rock ‘n Roll Nacht
Datum: Samstag, 12.10.2019, 20 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Auch in diesem Jahr wird der Herbst in der Gropiusstadt durch den unverkennbaren Sound der Rock’n‘Roll Band Petticoat einge-läutet. Seien Sie dabei, wenn Bühnenstar Simone und ihre sechs begnadeten Musiker die Ära der 50er und 60er Jahre wieder zum Leben erwecken. Ein garantiertes Tanzvergnügen. Karten 18 €, ermäßigt 14 € Infos und Tickets: 030 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport