Das Ordnungsamt beseitigt große Gefahrenstelle für die Bürgerinnen und Bürger am Flughafensee
Am 08.07.2019 stellte der Außendienst vom Ordnungsamt einen ca. 15 m³ großen Erdbunker am Flughafensee an einer Badestelle fest. Das Erdloch wurde oben von vier, ca. 20 cm dicken und vier Meter langen Baumstämmen abgedeckt. Die Stämme wurden mit Brettern zusammengenagelt. Auf dieser Abdeckung befand sich eine entsprechend große Plastikplane, welche mit Sand bedeckt wurde. Der Eingang zu dem Bunker wurde mit einem Metallgitter und einem Stoffsack abgedeckt.