Stadtteildialoge Lichtenberg Nord auf der Zielgeraden
Was bewegt Alt-Lichtenbergerinnen und -Lichtenberger in ihrer Nachbarschaft? Welche Themen stehen in der Frankfurter Allee Süd an? Wie soll sich der Fennpfuhl zukünftig entwickeln? In insgesamt elf Veranstaltungen hatten Bewohnerinnen und Bewohner aus Lichtenberg Nord die Möglichkeit, mit der Bezirksverwaltung und der Bezirkspolitik ins Gespräch zu kommen. Dabei wurden Ideen, Wünsche und auch Kritik aufgenommen. In einer großen Abschlussveranstaltung sollen diese Themen nun zusammengeführt und ein Ausblick gegeben werden. Dann haben alle Interessierten noch einmal die Möglichkeit, mit allen wichtigen Akteurinnen und Akteuren aus dem Bezirk ins Gespräch zu kommen. Wann? Am Freitag, 3. Mai, von 17 bis 20 Uhr Wo? blu:boks BERLIN, Paul-Zobel-Straße 9, 10367 Berlin Ziel ist es, die Bürgerbeteiligung zu fördern, gestellte Aufgaben an die entsprechenden Fachämter des Bezirksamtes weiter zu leiten und so zusammen mit der Bürgerschaft die Gemeinwesen-Entwicklung in Lichtenberg zu fördern. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erklärt: „Wir als Verwaltung und Politik nehmen dieses Format sehr ernst. Wir bieten allen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern die Möglichkeit, uns direkt mitzuteilen, wo es brennt und was dringend gewünscht wird. Es wäre prima, wenn viele Leute diese Möglichkeit zum direkten Austausch nutzen und am 3. Mai in die blue:boks kommen.“ Für das leibliche Wohl ist gesorgt, eine kostenlose Kinderbetreuung wird während der Veranstaltung angeboten. Es ist keine vorherige Anmeldung nötig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gebietskoordination Daniela Dahlke, Telefon: (030) 90296-3354 | E-Mail | stadtteildialoge@lichtenberg.berlin.de | Internet