Sozialraumanalyse Zehlendorf-Mitte als Hauptthema des Runden Tisches Zehlendorf Mitte am 24.01.2019
Am Donnerstag, den 24. Januar 2019 ist es soweit – es findet die erste Sitzung des Jahres des Runden Tisches Zehlendorf Mitte statt. Zu Gast wird Clemens Klikar von der Plattform stadt.menschen.berlin sein, der die Ergebnisse der Sozialraumanalyse vom Bereich Zehlendorf-Mitte vorstellen wird. Im Anschluss daran werden mögliche Schlussfolgerungen mit allen Teilnehmenden diskutiert. Zudem können Bürgerinnen und Bürger wie immer auch ihre Anliegen mit Vertreter_innen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei besprechen, um den Kiez noch schöner zu gestalten. Fühlen Sie Sich herzlich eingeladen, ihre Anliegen am Runden Tisch vorzustellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden Lösungsmöglichkeiten dafür zu finden. Termin: Donnerstag, den 24.01.2019, 17.30 Uhr (Bitte beachten Sie, dass der Zugang zum Veranstaltungsraum nicht barrierefrei ist) Eintritt: frei (ohne Anmeldung) Ort: Villa Mittelhof, Königstr. 42-43, 14163 Berlin Veranstalter: die Sprecher Herr Maurer und Herr Saathoff vom Runden Tisch Zehlendorf Mitte Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.