Wohnungsbau am Postamt Lichterfelde: Steglitz-Zehlendorf wächst und erhält einen neuen Garten inklusive Spielplatz - auf einem Dach
Die Bauarbeiten am Hindenburgdamm 1 haben begonnen. Hier entstehen insgesamt 48 Wohneinheiten sowie zusätzliche Gewerberäume. Parallel zur Grundstücksgrenze am Teltowkanal entsteht ein weiterer Gebäudeteil. Der Clou: Auf dem intensiv begrünten Dach der Tiefgarage wird ein Garten mit Spielplatz in einer Größe von ca. 200qm entstehen. Am Hindenburgdamm handelt es sich um eine Umnutzung zu Wohn- und Gewerbezwecken im denkmalgeschützten „Postamt Lichterfelde“. Ein Wohn- und Gewerbebau wird den denkmalgeschützten Gebäudeteil ergänzen. Am Teltowkanal entsteht ein gegliedertes drei-bis viergeschossiges Wohngebäude mit Staffelgeschossen. Bei diesen Wohneinheiten handelt es sich um Eigentumswohnungen. Ein zweigeschossiger Gewerbebau an der Königsberger Straße schließt den Hof und dient unter anderem dem Lärmschutz. Die Zufahrt zur eingeschossigen Tiefgarage mit insgesamt 34 Stellplätzen, davon ein Stellplatz für Menschen mit Behinderung, erfolgt durch den neuen Anbau am Hindenburgdamm.