Umzug Erziehungs- und Familienberatungsstelle Treptow-Köpenick vom Standort Plönzeile in die Haeckelstr. 4
Die Erziehungs- und Familienberatung Treptow-Köpenick, Standort Plönzeile zieht zum 1. Juli 2019 in die Haeckelstr. 4 in 12487 Berlin-Johannisthal. Telefon: (030) 902 97 54 60, Fax: (030) 902 97 54 61 Auch am neuen Standort finden Sie die bewährten Angebote. Sie können sich mit folgenden Anliegen an die Erziehungs- und Familienberatungsstelle wenden: Alle Fragen rund um die Erziehung Wenn es in der Partnerschaft kriselt bzw. nach einer Trennung. Wir sind Ansprechpartner für Kinder und Jugendliche. Beratung für Fachkräfte. Weitere Angebote (Pflegeelterngruppe, Kinder im Blick Kurse etc.) finden Sie auf der Webseite www.efb-berlin.de