Galeriechor Schönow in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Karfreitag, dem 19. April 2019, um 17:00 Uhr, können Interessierte den Galeriechor Schönow bei einem Gastauftritt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten zur Passionszeit erleben. Unter der Leitung von Wilfried Staufenbiel wird unter anderem die Messe in D-Dur von Antonin Dvorák aufgeführt. Begleitet wird der Chor von Siegurd Brauns an der Orgel und Warnfried Altmann am Saxofon. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Veranstaltungsort: Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Tel.: 030 / 56 295 16 13 Fax: 030 / 56 295 16 19