Vortrag zum Thema "Aspekte der Gartenkultur und Freiraumentwicklung Teil II: Tianjin (China)" am 18.01.2019
Der Vortrag mit Prof. Dr. Gert Gröning (Forschungsstelle Gartenkultur und Freiraumentwicklung, UdK Berlin) beschäftigt sich mit folgenden Inhalten: Ausgehend von Reisen nach China 2015 und 2017 werden im Vortrag verschiedene Aspekte der Gartenkultur und Freiraumentwicklung in der Stadt Tianjin angesprochen, z.B. beim Victoria Park und den Freiräumen auf dem alten Campus der Universität Tianjin und dem neuem Peiyang Campus. Thematisiert werden gartenkulturelle Punkte aus dem 19., 20. und 21. Jahrhundert, etwa die Freiraumsituation im Stadtteil Wu Da Dao, im ehemaligen Eisenbahnpark Ning Yuan, im Heibin Park, im Munan Park und dem im frühen 21. Jahrhundert eröffneten Yinhe Platz in Tianjin. Ein Abstecher führt zum Stadtquartier am Trommelturm. Termin: Freitag, 18.01.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen unter der Telefonnummer: (030) 90299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft e.V. Berlin