Ehrenamtliche Fürsprecherin bzw. Fürsprecher für geflüchtete Menschen gesucht
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Willkommensbüro sucht ab sofort eine ehrenamtliche Fürsprecherin oder Fürsprecher für geflüchtete Menschen für den Bezirk Mitte. Aufgabe der Fürsprecherin oder des Fürsprechers ist es, verschiedene Hostelstandorte im Bezirk aufzusuchen, den Bewohnerinnen und Bewohnern bei deren Anliegen oder Beschwerden zur Seite zu stehen und diese gegenüber dem Personal der Hostels zu vertreten sowie möglichst vermittelnd zu klären. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Von den Interessenten wird unter anderem Engagement, stark ausgeprägte Kommunikationsfähigkeit, Verhandlungsgeschick und Einfühlungsvermögen sowie ein aktives Zugehen auf die Bewohnerinnen und Bewohner sowie auf das Personal der Unterkünfte gewünscht. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz zu festen Sprechzeiten sind unabdingbar. Wünschenswert sind gute Arabisch-Kenntnisse und Erfahrung in der Arbeit mit geflüchteten Menschen sowie interkulturelle Kompetenz. Aus Gründen der paritätischen Besetzung wird die Besetzung des Ehrenamtes mit einer Frau angestrebt. Bewerbungen (kurzes Anschreiben und Lebenslauf) sind bis spätestens 27.01.2019 per E-Mail an das Bezirksamt Mitte von Berlin, Willkommensbüro, z.Hd. Frau Majer zu senden. Weitere Angaben zu dem Projekt finden Sie online: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.396962.php#fuersprecher Wir freuen uns über Ihr Interesse und Ihre Bewerbungen! Kontakt und Rückfragen: Frau Majer und Frau Kösters // Tel.: (030) 9018 33749,-47 E-Mail: willkommensbuero@ba-mitte.berlin.de (mail) Medienkontakt: Frau Majer, Koordinatorin für Flüchtlingsfragen Tel.: (030) 9018 33749, Fax.: (030) 9018 488 33749 E-Mail: willkommensbuero@ba-mitte.berlin.de