Einladung zur Oberschulmesse am 06.11.2019
Für die Eltern deren Kinder derzeit die 6. Klasse besuchen stellt sich Anfang kommenden Jahres die Frage, auf welche Schule ihr Kind nach der Grundschule gehen soll. Aus diesem Grund stellen sich die Spandauer Oberschulen im Rahmen einer Informationsveranstaltung am 06. November von 16.30 – 19.30 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Spandau Carl-Schurz-Straße 2/6 vor. Bei dieser Veranstaltung können sich Eltern mit ihren Kindern über die Oberschulen informieren und sich für die Anmeldung im Februar 2020 informieren und beraten lassen. Für die richtige Wahl der drei Wunschschulen werden zur Hilfestellung Kurzvorträge angeboten. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank: „Als Vater und ehemaliger Lehrer und Schulleiter kenne ich diese Fragestellung aus eigener Erfahrung. Gerade für die noch Unentschlossenen ist diese Messe eine gute Möglichkeit sich umfassend zu informieren und eine gute Grundlage für eine Entscheidung zu erhalten. Deshalb ermuntere ich Sie die Oberschulmesse zu besuchen.“