The Beatles go Philharmonic
Dienstag, den 29.01.2019 um 20:30 Uhr im Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin Anlässlich des 50. Jubiläums des letzten Live-Konzerts der Beatles am 30.01.2019 über den Dächern Londons wird das erfolgreiche Beatles-Musical “all you need is love!” von einem 24-köpfigen Orchester der Musikschule Paul Hindemith Neukölln begleitet. Die international ausgezeichnete Musicalproduktion lässt in zwei Akten die bedeutendsten Stationen der Beatles Revue passieren – präsentiert von vier Musikern, die den berühmten Pilzköpfen nicht nur zum Verwechseln ähnlich sehen, sondern in der Live-Show auch singen wie die Beatles. Authentische Kostüme machen die Illusion perfekt und versetzen das Publikum zurück in die 60er-Jahre. Unter dem Titel „The Beatles go Philharmonic“ werden die Songs der Beatles mit dem Klang eines Sinfonieorchester vereint. Mit diesem einmaligen Projekt werden neben Beatles-Fans auch Liebhaber der klassischen Musik angesprochen. Weitere Termine: 30.01.-03.02.2019 – S.I.C. im Estrel Berlin Kartenbestellung für den 29.01.2019 über www.musikschule-paul-hindemith.de Eintritt: 12.00 € / ermäßigt 7.00 € weitere Informationen: Anorta Buder-Döring / anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de, Tel. 90239 – 3266