"Und wo warst du? 30 Jahre Mauerfall" - Lesung mit Freya Klier am 30. Oktober 2019
„Und wo warst du? 30 Jahre Mauerfall“ ist der Titel einer Autorenlesung mit Freya Klier am Mittwoch, dem 30. Oktober 2019, 20 Uhr in der Heinrich-Böll-Bibliothek, Greifswalder Str. 87, 10409 Berlin, Tel.: 030 90295-3978. Der Eintritt ist frei. Wie kein anderes Ereignis hat der Mauerfall die deutsche Nachkriegsgeschichte verändert und geprägt. Wie haben die Menschen diesseits und jenseits der Mauer diesen Tag erlebt? Welche Träume und welche Ängste haben sie damit verbunden? Und was ist aus den Träumen und Albträumen geworden? In diesem Buch versammelt Freya Klier die unterschiedlichsten Stimmen von wichtigen öffentlichen Personen wie Bernhard Vogel oder Guy Stern bis hin zum ehemaligen DDR-Neonazi, der einstigen RAF-Terroristin oder einem Fluchthelfer. Ein schillerndes Panorama deutsch-deutscher Geschichte.