"Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum“ 2019
Der Regisseur und Autor Heinz Brinkmann ist im April verstorben. Er war oft beim Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum zu Gast mit seinen berührenden Filmen über „Die Insel Usedom“ – seine große Liebe. Gemeinsam mit Freunden und Kollegen soll an ihn erinnert werden. Und wie könnte man das besser tun als mit einem seiner schönsten Filme. Am Montag, dem 27. Mai 2019, um 18:30 Uhr, zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf „Komm in den Garten“. Zu diesem Film schrieb Ralf Schenk in seinem Nachruf in der Berliner Zeitung: „Gleich nach 1989 entstand sein vielleicht schönster Film „Komm in den Garten“ über eine Art Ost Berliner Kommune zwischen Bohème und Asozialität. Das war auch eine Legende über die Bewahrung der Individualität einschließlich aller Höhenflüge und Abstürze.“ Der Film erhielt 1990 auf der Dok – Filmwoche in Leipzig eine „Silberne Taube“. Gast wird seine langjährige Schnittmeisterin, Karin Schöning, sein und wir hoffen alle auf gute Geschichten, die uns mit Freude im Herzen an Heinz erinnern. Und natürlich sind dazu alle Freunde und Interessenten des Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforums ganz herzlich eingeladen. Ort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.- Nr. 030-526784593