Eröffnung der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Grundschule
Am Donnerstag, dem 21. November 2019, um 9:00 Uhr, eröffnete Bezirksstadtrat Gordon Lemm die Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Grundschule in der Wörlitzer Str. 31, 12689 Berlin, feierlich. Neben der Begrüßung und der offiziellen Übergabe der Sporthalle durch den Bezirksstadtrat hielt auch der Schulleiter Herr Vettorazzi ein Grußwort. Schülerinnen und Schüler der Selma-Lagerlöf-Grundschule gestalteten die Veranstaltung mit einem kleinen Rahmenprogramm.