2. Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick-Nord am 20. Mai 2019
Zeit: Montag, den 20. Mai 2019, 18 Uhr Ort: Charlotte-Rose-Haus, Mahlsdorfer Str. 48, 12555 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die 2. Bürgerversammlung für Köpenick-Nord findet am Montag, dem 20. Mai 2019, um 18 Uhr im Charlotte-Rose-Haus, Mahlsdorfer Str. 48, 12555 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Holzhausen und Romana Seth laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.700,00 € zu beraten, wovon noch ein großer Teil nicht verplant wurde. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2019 und weitere neue Vorschläge vorgestellt. Weitere Vorschlägen können eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Wolfgang Holzhausen Tel.0172 152 853 5 Romana Seth Tel. 0177 442 407 6 kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de