Neujahrskonzert für Ehrenamtliche am 11. Januar in der Christuskirche Schöneweide
Das Sternenfischer Freiwilligenzentrum lädt am Freitag, 11. Januar 2019, um 17:00 Uhr zum Neujahrskonzert für Ehrenamtliche ein. Das Bundespolizeiorchester unter Leitung von Gerd Herklotz spielt in der Christuskirche Schöneweide (Firlstraße 16, 12459 Berlin) schwungvolle Stücke zum Jahresauftakt. Das Konzert ist ein Dankeschön für alle, die Treptow-Köpenick mit ihrem freiwilligen Engagement zu einem bunten und lebenswerten Bezirk machen. Der Eintritt zum Konzert ist frei. Eine Anmeldung im Vorfeld ist nicht notwendig, Einlass ist ab 16.30 Uhr, der Zugang ist barrierefrei.