Spiel, Sport und Spaß beim Südparkfest
Ehrung der Wasserfreunde Spandau 04 e.V. auf dem „Walk of Fame“ Zahlreiche Besucherinnen und Besucher waren am Samstag wieder der Einladung zum alljährlichen Südparkfest in der Freizeitsportanlage Südpark gefolgt, wo allerlei sportliche Attraktionen lockten. Neben Bogenschießen, Kistenklettern und Co. luden mehrere Vereine zum Mitmachen ein und informierten über ihre vielfältigen Angebote. Daneben gab es eine sportliche Bühnenshow, bei der unter anderem die Cheerleader vom SC Staaken 1919 e.V. den Gästen einheizten. Ein besonderes Highlight der Veranstaltung bildete die Enthüllung des Ruhmessteins zu Ehren der Wasserfreunde Spandau 04 e.V. durch Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, den Vereinspräsidenten Hagen Stamm und die Spitzensportler/innen Bélen Vosseberg, Theresa Klein, Alina Wittmann und Marco Stamm. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank lobte die herausragenden sportlichen Leistungen der Wassersportler: „Dem Verein und seiner Wasserballmannschaft ist es zu verdanken, dass der Name der Stadt Spandau seit dem Ende der 70er-Jahre weltweit Bekanntheit erlangt hat. Somit haben es die Wasserfreunde Spandau 04 e.V. mehr als verdient, auf der Ruhmesallee des Spandauer Sports verewigt zu werden.“ Organisiert hatte das sommerliche Familienfest auch in diesem Jahr das Sportamt des Bezirks mit Unterstützung des Vereins SJC Wildwuchs.