Presseeinladung: Hauptstadtkonferenz Elektromobilität 2019
Intelligente Mobilitätslösungen aus und für Berlin Zum siebten Mal trifft sich die Mobilitätsszene bei der Hauptstadtkonferenz Elektromobilität im Berliner Rathaus am 14. März 2019. Rund 600 Expertinnen und Experten aus Unternehmen, Verwaltung, Politik, Wissenschaft und Zivilgesellschaft treffen sich zur Debatte über Mobilitätslösungen aus und für Berlin. Keynotes u.a. von Wirtschaftssenatorin Ramona Pop, Claudia Kemfert vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung, der designierten CEO des neuen Gemeinschaftsunternehmens von Daimler und BMW ReachNow, Daniela Gerd tom Markotten und BMU-Staatssekretär Jochen Flasbarth, eine Podiumsdiskussion zur Elektrifizierung von Flotten, ein Streitgespräch mit dem „Autopapst“ Andreas Kessler, die bewährten Pecha Kucha Vorträge zu laufenden und geplanten Projekten in Berlin und ein 1-Minute-Pitching für die Präsentation der besten neuen Ideen Im Mobilitätsbereich. Die Berliner Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Ramona Pop, wird einen Rundgang durch die begleitende Ausstellung machen und mit den Partnerunternehmen des eMO-Netzwerks ins Gespräch kommen Zur Konferenz und zu dem Rundgang laden wir Sie herzlich ein: Hauptstadtkonferenz am 14. März 2019, von 10:30 bis 18:00 Uhr Rundgang mit Senatorin von 14:20 bis 15:00 im Berliner Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Teilnehmende (Rundgang): Ramona Pop Berliner Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Gernot Lobenberg Leiter der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO Um Anmeldung wird gebeten: joerg.welke@emo-berlin.de Kontakt: Jörg Welke, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Berliner Agentur für Elektromobilität eMO Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH Fasanenstr. 85, 10623 Berlin Tel +49 30 46302-402 Mobil: 0173 9996202 www.emo-berlin.de | www.berlin-partner.de