Von Klassik bis Pop - Akkordeonorchester ASN-Berlin e. V. veranstaltet Jahreskonzert
Datum: Samstag, 28.09.2019, 17 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das Akkordeonorchester ASN-Berlin e.V. zündet ein Feuerwerk bunter, beliebter Melodien und feuriger Rhythmen! Lassen Sie sich begeistern von bekannten Stücken – einfach mitreißend auf dem Akkordeon interpretiert, z.B. Caravan, Besame Mucho, Tea for two, Prager Walzer, The girl from Ipanema, oder Ihr beliebtes Krimi Puzzle. Einlass: 16.30 Uhr Karten: 10 €, Kinder bis 7 Jahre frei Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport