Verleihung der Verdienstmedaillen und des Förderpreises des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin
Presseeinladung Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler lädt alle interessierten Medienvertreter/innen herzlich ein, über die besonderen Leistungen der diesjährigen Medaillen- und Preisträger zu berichten. Freitag, dem 17.05.2019 19.00 Uhr (Einlass 18.30 Uhr) Goldener Saal des Rathauses Schöneberg, John-F-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Anmeldung unter (030) 90277–6051 Für unsere Gesellschaft ist das persönliche, ehrenamtliche Engagement unverzichtbar. Bürgerschaftliches Engagement bildet die Basis unserer Demokratie und unseres demokratischen Selbstverständnisses. Ohne den Gemeinschaftssinn und Einsatz der freiwilligen Helferinnen und Helfer wäre in unserem Land und auch in unserem Bezirk vieles nicht möglich. Sie sind es, die unermüdlich – zum Teil über Jahrzehnte – in Vereinen und Einrichtungen in ihrer Freizeit helfen und mitgestalten. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ehrt auch dieses Jahr wieder das herausragende freiwillige Engagement dieser Bürgerinnen und Bürger mit der Verleihung von Verdienstmedaillen. Im Rahmen einer Feierstunde werden 8 Ehrenamtliche, die sich aufgrund ihres besonderen und nachhaltigen Engagements um die Allgemeinheit verdient gemacht haben, ausgezeichnet. Der Förderpreis wird an diesem Tag ebenfalls an eine Organisation aus dem Bezirk verliehen. Der Förderpreis ist mit 1.000 € dotiert. Kontakt: Ehrenamtsbüro Herr Jutzewitz Telefon: (030) 90277–6051