Zwei Straßenbauarbeiten in Steglitz und Lichterfelde dauern an
Straßenbauarbeiten in der Carstennstraße zwischen Finckensteinallee und Hochbaumstraße dauern an Bezirksstadträtin Maren Schellenberg teilt mit, dass die Straßenbauarbeiten in der Carstennstraße, dem letzten Bauabschnitt im Straßenzug Appenzeller Straße Luzerner Straße Carstennstraße, voraussichtlich erst im Sommer 2019 abgeschlossen werden können. Weil vorher nicht eingeplante Leitungsbauarbeiten während der Bauausführung hinzugetreten sind, dauern die Bauarbeiten länger als ursprünglich geplant. Außerdem wird die Fahrbahn der Carstennstraße aus Gründen des Denkmalschutzes wieder mit den vormals verbauten Pflastersteinen neu befestigt. Das Verlegen von Straßenpflaster ist noch immer Handarbeit, die eine gewisse Zeit in Anspruch nimmt. Die eingerichteten Einbahnstraßen- und Umleitungsregelungen auch für die BVG-Linienbusse werden also noch bis Mitte des Jahres 2019 bestehen bleiben. Straßenbauarbeiten in der Feuerbachstraße zwischen Körnerstraße und Thorwaldsenstraße dauern noch an Bezirksstadträtin Maren Schellenberg teilt mit, dass die Straßenbauarbeiten in der Feuerbachstraße voraussichtlich noch bis zum Sommer 2019 andauern werden. Während der Bauarbeiten wurden belastete Baustoffe gefunden, die den ursprünglichen Zeitplan durcheinander gebracht haben. Außerdem wurde entschieden, die vorhandene Straßensperrung zu nutzen, um auch benachbarte Teile der Bismarckstraße und der Knausstraße im Rahmen der Baumaßnahme in der Feuerbachstraße mit instandzusetzen. Die eingerichteten Einbahnstraßen- und Umleitungsregelungen auch für die BVG-Linienbusse werden noch bis Mitte des Jahres 2019 bestehen bleiben. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg bittet alle von diesen beiden Maßnahmen Betroffenen um Verständnis. Weitere Auskünfte erhalten Interessierte unter den Telefonnummern: (030) 90299-5264 /-7767.