Anna Seghers im Exil in Paris
In ihrem neuen Buch „Wilde und zarte Träume. Anna Seghers. Jahre im Pariser Exil“ zeichnet Dr. Monika Melchert ein sehr persönliches Porträt der großen Schriftstellerin, die 1933 mit Mann und Kindern vor den Nazis nach Frankreich fliehen musste. Sie erzählt, wie Anna Seghers unter wachsender Bedrohung ein Schreiben entfaltet, in dem sie Politik und Poesie auf einzigartige Weise verbindet. Wie sie für die Familie sorgt, wie sie sich gegen den wachsenden Faschismus zur Wehr setzt und schließlich in Marseille ihren berühmten Roman „Transit“ beginnt. Monika Melchert beschreibt argumentativ überzeugend, menschlich einfühlsam und sprachlich elegant, wie es Anna Seghers gelang, in einer für die Familie immer bedrohlicher werdenden Situation eine immense literarische Kraft zu entfalten Sonntag, 24. März 2019 um 10:30 Uhr Peter-Weiss-Bibliothek Hellersdorfer Promenade 24 12627 Berlin Die Veranstaltung wird durch den Berliner Autorenlesefonds gefördert. Platzreservierung unter Tel. 030 99 28 25 25 oder pwb-hellersdorf@peter-weiss-bibliothek.de Eintritt: 3 € bzw. 2 € Geöffnet: Dienstag und Mittwoch von 14:00 bis 19:00 Uhr Weitere Informationen unter www.peter-weiss-bibliothek.de