Treptow-Köpenicker Freiwilligentage 2019
Das Sternenfischer Freiwilligenzentrum veranstaltet auch in diesem Jahr die Treptow-Köpenicker Freiwilligentagen 2019 und lädt Sie recht herzlich zur Teilnahme ein. Unter dem Motto: „Es gibt nichts Gutes, außer man tut es! (Erich Kästner) – Gemeinsam aktiv für Treptow-Köpenick!“ wird es in diesem Jahr zehn bunte Mitmachtage für und mit Freiwilligen geben. Und hier sind Sie gefragt – Einrichtungen, Projekte und Initiativen, die Lust haben mitzumachen und ihre kreativen Ideen und Projekte umsetzen möchten. Lassen Sie die Freiwilligentage zu einem ganz besonderen Erlebnis werden – mit Ihrer eigenen Mitmachaktion! Auch in diesem Jahr wird es im Vorfeld zu Ihrer Unterstützung einen KREATIV-Workshop (9. Mai 2019) zum Weiterentwickeln Ihrer Ideen geben, sowie eine DANKEFEIER am 27. September 2019 im Rathaus Köpenick, zu der alle engagierten Heldinnen und Helden der Freiwilligentage (Freiwillige und Hauptamtliche) eingeladen sind, in feierlicher Runde auf die Erfolge der Freiwilligentage anzustoßen. Die Sternenfischer freuen sich auf zahlreiche Anmeldungen und die gemeinsamen Vorbereitungen zu den Treptow-Köpenicker Freiwilligentagen 2019.