Bürgersprechstunde des Neuköllner Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste
Etwas jenseits des üblichen Taktes bietet Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste im Bezirk Neukölln, am 29. April 2019 von 12.00 bis 13.00 Uhr eine Sprechstunde für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks an und steht für Fragen und Anregungen im Bürgerzentrum Neukölln in der Werbellinstr. 42, 12053 Berlin-Neukölln (Bus 104/166, Morusstraße), zur Verfügung. Allgemeine Informationen zu den Aufgaben der Abteilung Stadtentwick-lung, Soziales und Bürgerdienste