Verkehrsunfall in Rudow – Autofahrerin hat sich gemeldet – weiterhin Zeugen gesucht
Nr. 2666 Die gesuchte Autofahrerin des Verkehrsunfalls vom 18. September hat sich am heutigen Tag mit dem Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 in Verbindung gesetzt. Die Ermittlungen dauern an, weiterhin werden Zeugen des Unfalls gesucht. Der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 4 fragt: Wer hat den Verkehrsunfall am Mittwoch, den 18. September 2019 gegen 13.45 Uhr beobachtet und kann Angaben zum Unfallhergang machen? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 4 in der Eiswaldstr. 18 in 12249 Berlin unter der Rufnummer (030) 4664-471100 entgegen.