(F)ROST!? - Kostenlose Workshops in den Winterferien in der Alten Möbelfabrik
In der Alte Möbelfabrik finden vom 04. – 08. Februar 2019, täglich 10 – 14 Uhr unter dem Motto (F)ROST!? IN DER MÖBELFABRIK kostenlose Ferienworkshops statt. Junge Menschen von 13 bis 16 Jahren sind eingeladen, mit Rap, Theater und Film neue Märchen zu erfinden. Väterchen Frost hat sich aus dem Staub gemacht, Schneewittchen auch und die Zwerge sind zu nichts mehr zu gebrauchen. Kurz: Die alten Märchen bringen‘s nicht mehr. Neue Märchen braucht das Land – und die wollen wir zusammen erfinden – mit Rap, Theater und Film. Mitmachen ist täglich, aber auch an einzelnen Tagen möglich! Die Teilnahme ist kostenlos, Mittagessen inklusiv. Anmeldung unter info@alte-moebelfabrik.de oder einfach vorbeikommen.