30 Jahre UN-Kinderrechtskonvention: Workshop zu Kinderrechten im Rathaus
Vor genau 30 Jahren wurde die UN-Kinderrechtskonvention verabschiedet, die ganz spezielle Rechte nur für Kinder festlegt. Doch welche Rechte sind dies? Darüber soll eine Veranstaltung des Bezirksamtes Reinickendorf am Mittwoch, 20. November 2019, in der Zeit von 11.00 Uhr bis 14.00 Uhr, im Ernst-Reuter-Saal, informieren. Eingeladen sind Schülerinnen und Schüler der 5. bis 8. Klassen. „Kinder sollten ihre Rechte kennen. Dazu gehört das Recht auf Bildung und gewaltfreie Erziehung, aber auch das Recht, seine Meinung zu sagen und sich im gesellschaftlichen Leben einzubringen,“ sagt Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU). In Zusammenarbeit mit Unicef und freien Jugendhilfeträgern sollen die Kinderrechte spielerisch erfahrbar gemacht werden. Ferner werden in einem Rahmenprogramm verschiedene Filme und Projekte vorgestellt, die Kinder- und Jugendliche zum Thema Kinderrechte erarbeitet haben, u. a. hat das Centre Talma einen Tanz zum Tag der Kinderrechte einstudiert und die Mädchenband ‚Equality‘ des Kinder- Jugend- und Familienzentrums comX einen Kinderrechte-Song geschrieben. Die Kinder- und Jugendbeauftragte des Bezirks, Nicole Nowarra, lädt darüber hinaus Lehrkräfte in einer gesonderten Veranstaltung zu den Kinderrechten am Dienstag, den 13.11.2019, von 15:00-17:00 Uhr, ins Rathaus ein. Lehrerinnen und Lehrer können dort Anregungen erhalten, wie sie das Thema Kinderrechte im Unterricht einbringen können. Anmeldungen sind bis zum 08.11.2019 erbeten: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Kinder- und Jugendbeauftragte Nicole Nowarra Eichborndamm 215, 13437 Berlin Tel.: 90294-6003 E-Mail: kinder-jugendbeauftragte@reinickendorf.berlin.de