„Eifersüchtig - ein etwas anderer Opernabend“ am 14.06.2019 im Rathaus Steglitz
Freuen Sie sich auf EIFERSÜCHTIG?, die Fortsetzung des großen Erfolgs “LOVE”, aufgeführt vom Ensemble „Operation Oper“ der Leo-Borchard-Musikschule unter der Leitung von Dominique Sertel. In Mozarts “Così fan tutte” wird die Treue zweier Paare auf die Probe gestellt – so etwas kann auch schiefgehen. Nemorino hingegen muss sich in Donizettis “L’elisir d’amore” gegen den Aufschneider Belcore behaupten, um seine Angebetete zu erobern. Weitere Schicksale werden in Bernsteins “Trouble in Tahiti”, Künnekes “Der Vetter aus Dingsda”, Rossinis “Il barbiere di Siviglia” und anderen Werken von Adamo, Cornelius und Sondheim zur Schau gestellt. Es wird also geschmachtet, gelacht, geweint und natürlich gesungen. Zeit: 14.06.2019, 19:30 Uhr Ort: Rathaus Steglitz, Alter Sitzungssaal (Schloßstraße 37, Berlin) Karten zu 8€/ erm. 6€ Kartenbestellung per E-Mail