Referat zum Thema "PV und Speicher zur Eigenstromnutzung " am 06.09.2019
Hinweis auf eine neue Experten-Qualifikation des Aktionskreises Energie e.V.: “PV und Speicher zur Eigenstromnutzung – Konzepte, Planungsgrundlagen, Ausschreibung” Referent: Thomas Seltmann, Photovoltaikratgeber Datum: Freitag, den 06. September 2019 Zeit: 9:00 – 17:00 Ort: KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin Moderation: Dipl.-Ing. Georg Schmid, Aktionskreis Energie e.V. Strom vom eigenen oder gemieteten Dach ist bei hohem Eigenverbrauch während der Sonnenstunden heute schon günstiger als vom Stromanbieter. Eigenstromnutzung wird jedoch mit neuen Speicherkonzepten immer attraktiver, auch wenn der eigene Stromverbrauch während der Tagesstunden nicht hoch genug ist. Im Smartzeitalter gibt es verschiedene Konzepte und Modelle, die eine optimale Nutzung und Vermarktung des Eigenstromes ermöglichen. Dre Referent, der unabhängige Experte und Autor für Photovoltaikthemen, Thomas Seltmann hat einen Workshop konzipiert, der die wesentlichen Komponenten beinhaltet, um wirtschaftliche Projekte auf den Weg zu bringen. Es wird ein Kostenbeitrag mit Umsatzsteueranteil erhoben, Verpflegungspauschale ist enthalten: 260 € + 49,90 € für Nichtmitglieder = 309,40 € 180 € + 34,20 € für Mitglieder von Kooperationspartnern = 214,20 € 100 € + 19,00 € für Mitglieder des Aktionskreis Energie e.V. = 119,00 € Angegeben sind Nettopreise + 19% MwSt = Bruttopreis. Nach Ihrer Anmeldung erhalten Sie eine Rechnung von der KEBAB gGmbH, der Betrag ist vor der Veranstaltung zu überweisen. Diese Veranstaltung wird für die Eintragung bzw. Verlängerung der Energieeffizienz-Expertenliste für Förderprogramme des Bundes mit 8 Unterrichtseinheiten (Wohngebäude), 8 Unterrichtseinheiten (Energieberatung im Mittelstand), 8 Unterrichtseinheiten (Nichtwohngebäude) angerechnet. Von der Architektenkammer Berlin werden 8 Punkte anerkannt. Auch von der Architektenkammer Brandenburg wird die Veranstaltung im Themengebiet Baupraxis als Weiterbildung anerkannt. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/pv-eigenstrom/