Neues Personal für die Berliner Justizvollzugsanstalten
Nach erfolgreich abgeschlossener Ausbildung treten 15 Beamtinnen und Beamten zum 1. März den Dienst in Berliner Justizvollzugsanstalten an. Die Absolventinnen und Absolventen erhielten heute ihre Zeugnisse. Die Beamtinnen und Beamten werden in den Justizvollzugsanstalten Moabit, Tegel, Heidering und in der Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzuges ihren Dienst antreten. Berlins Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erklärt hierzu: „Die Berliner Justizvollzugsanstalten sind auf mehr Personal angewiesen. Daher freue ich mich, dass wir mit den gut ausgebildeten Absolventinnen und Absolventen nach und nach die offenen Stellen im Justizvollzug besetzen können. Ich wünsche den neuen Kolleginnen und Kollegen viel Erfolg.“ Derzeit befinden sich rund 300 Teilnehmende in 13 Ausbildungslehrgängen. Darüber hinaus starten in diesem Jahr sieben neue Ausbildungslehrgänge. Der erste Lehrgang in diesem Jahr beginnt am 1. März, die weiteren im Mai, Juni, August, September, November und Dezember. Insgesamt erhielten heute 19 Absolventinnen und Absolventen ihre Zeugnisse. Vier von ihnen treten ihren Dienst nicht in Berlin an.