Tag der offenen Tür im Wassersportzentrum der TiB
Datum: Samstag, 11.Mai 2019 Zeit: 11-18 Uhr Ort: Wassersportzentrum der TiB Bruno-Bürgel-Weg 127-131, 12439 Berlin-Treptow Anfahrt: S-Bhf Oberspree oder Bus 165 bis Friedlanderstr. (je ca 10 min. Fußweg) Am Samstag, dem 11. Mai 2019, lädt das Wassersportzentrum der TiB ab 11 Uhr alle Interessierten herzlich ein, sich im Bootshaus umzuschauen. Bei lecker Gegrilltem kann man mit sich über Boote und Wassersport unterhalten oder aber direkt in eines der Boote einsteigen und die Spree ganz anders erleben. Dabei stehen Ihnen die Kanuten wie auch die Ruderkameraden zur Seite und beantworten Ihnen alle Fragen. Kommen Sie vorbei und erleben Sie die schönste Freizeitsportart hautnah. Kontakt: Ruderriege der Turngemeinde in Berlin Bruno-Bürgel-Weg 130, 12439 Berlin Internet: http://www.tib1848ev.de/sportarten/rudern-oberspree/ Ana Gordillo (Veranstaltungswartin) E-Mail: anagordillo@t-online.de Tel.: 0160 985 146 74