Veranstaltungshinweis: Umstellung der Registrierkassen
Ab dem 1.1.2020 greift das neue „Kassengesetz“, durch das eine Manipulation der digitalen Aufzeichnungen elektronischer Kassen verhindert werden soll. Neuköllner Unternehmen sollen daher schnell prüfen, ob sie aufgrund des Gesetzes Änderungen vornehmen müssen. Gemeinsam mit der IHK Berlin veranstaltet die Wirtschaftsförderung im Bezirksamt Neukölln daher eine Informationsveranstaltung für Neuköllner Unternehmen. Dort werden alle Fragen zum Thema Registrierkassen beantwortet. Wann: Donnerstag 5.12.2019 um 8:30-9:30 Uhr Wo: Citymanagement der [Aktion! Karl-Marx-Straße], Richardstraße 5 in 12043 Berlin Frau Antje Maschke von der IHK Berlin präsentiert die neuen Anforderungen und steht für Fragen zur Verfügung. Eine Übersetzung in die arabische Sprache wird gleichzeitig angeboten. Die Veranstaltung ist auch für interessierte Pressevertreter*innen offen. Unternehmen können sich bei Rückfragen gerne an Ute Großmann, Projekt Unternehmen Neukölln BIWAQ (Tel. 030/ 206 07 39 15) wenden.