Glühweinverkauf der AG City e.V.
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt an der Eröffnung des karitativen Glühweinverkaufs der AG City in Kooperation mit dem Schaustellerverband Berlin e.V. am Freitag, dem 6. Dezember, um 12 Uhr am Weihnachtsmarkt Breitscheidplatz, Nähe des Weltkugelbrunnens, teil. Einmal im Jahr verkaufen die Mitglieder alkoholfreie Getränke für einen guten Zweck, in diesem Jahr gehen die Einnahmen an die Kältehilfe „Wärmebus“ des DRK Landesverband Berliner Rotes Kreuz e. V., die in dieser kalten Wintersaison die Obdachlose bei Bedarf in Notunterkünfte fahren, sie mit warmem Tee, guter Winterkleidung und festes Schuhwerk, aber auch mit Schlaf- und Rucksäcken versorgen. Im Auftrag Duong