Marketing-Rookies: Kostenlose Weiterbildung für Frauen startet im Herbst in Steglitz-Zehlendorf
Im Rahmen des vom Europäischen Sozialfonds geförderten Projekts “Marketing-Rookies” bietet veedu eine Weiterbildung im Online-Marketing für nichterwerbstätige Frauen sowie Frauen in Elternzeit an. Die nächste Weiterbildung findet vom 22. Oktober 2019 bis 3. März 2020 im Interkulturellen Familienzentrum “Familien-RING” in Steglitz-Zehlendorf statt. Berlin. Über vier Monate können die Teilnehmerinnen ihre Kompetenzen auf dem Fachgebiet des Online-Marketings stärken und neue Fähigkeiten für Ihren beruflichen Wiedereinstieg erlangen. In sechs fortlaufenden Workshops werden die Grundlagen in Suchmaschinenoptimierung, Social-Media-Marketing, E-Mail-Marketing und Web-Analytics vermittelt und eigene Websites gestaltet. Wie ein Berliner Marketing-Unternehmen arbeitet, können die Teilnehmerinnen in einem zweiwöchigen Praktikum erleben. Eine Besonderheit: Auf einer Netzwerkveranstaltung kommen die Teilnehmerinnen ins Gespräch mit Expertinnen aus der Online-Marketing-Branche und erhalten in einer Gründungsberatung hilfreiche Tipps rund um das Thema Selbstständigkeit. Teilnehmen können nichterwerbstätige Frauen oder geringfügig Beschäftigte ab 25 Jahren mit Wohnsitz in Berlin. Alleinerziehende Frauen sowie Frauen in Elternzeit sind ausdrücklich willkommen. Die Workshops finden immer dienstags und freitags von 9 bis 15 Uhr im Interkulturellen Familienzentrum “Familien-RING” im Selerweg 17, 12169 Berlin, statt. Parallel werden die Inhalte durch Online Lernen vertieft. Der zeitliche Umfang beträgt maximal 20 Stunden pro Woche. Es wird eine kostenlose Kinderbetreuung vor Ort angeboten. Eine Anmeldung ist ab sofort möglich bei veedu unter 030 634 99 87-13 oder marketing-rookies@veedu.de . Mehr Informationen finden Sie auf www.marketing-rookies.de. Das Projekt wird durchgeführt von veedu – ein Angebot der Studio2B GmbH. Es wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Der Europäische Sozialfonds (ESF) ist Europas wichtigstes Instrument zur Förderung von Beschäftigung und sozialer Integration in Europa. Deutschland erhält in der ESF-Förderperiode 2014-2020 rund 7,5 Mrd. Euro. Davon fließen rund 2,7 Mrd. Euro in das ESF-Bundesprogramm und rund 4,8 Mrd. Euro in die ESF-Aktivitäten der Bundesländer. Mit den Mitteln aus dem ESF-Bundesprogramm sollen die Beschäftigungschancen von etwa 730.000 Menschen verbessert werden. Weitere Informationen zum ESF finden Sie unter www.esf.de.