Wiedereröffnung der erneuerten Brunnen- und Grünanlage Karl-Marx-Allee
Bezirksstadtrat Florian Schmidt wird gemeinsam mit der Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen, Katrin Lompscher, und dem Vorstandsvorsitzenden der Berliner Wasserbetriebe, Jörg Simon, die erneuerte Brunnenanlage vor der Karl-Marx-Allee 70 in Betrieb nehmen. Dienstag, den 18. Juni, um 14.30 Uhr Brunnen- und Grünanlage, vor der Karl-Marx-Allee 70, 10243 Berlin Die Brunnenanlage und ihr Umfeld wurden rund ein Jahr lang mit Mitteln aus dem Stadtumbauprogramm saniert und wiederhergestellt. Für die durch den Verkehr stark belastete Allee sollen durch die Wiederinbetriebnahme des Brunnens auch mikroklimatische Verbesserungen erreicht werden. Die Brunnenanlage wurde zurückgebaut und anschließend eng am Bestand orientiert wiederhergestellt. Die Kubatur und die Einfassungen mit Stufe blieben erhalten. Die drei ursprünglich bis zu 90 Zentimeter tiefen Becken haben gemäß den geltenden Vorschriften nach dem Umbau nur noch eine maximale Tiefe von 30 Zentimetern. Die Grünanlage wurde neu strukturiert; neue Sitzbereiche sind entstanden. Die Plattenbeläge wurden erneuert. Stauden und Rollrasen bringen zusätzliches Grün. Neupflanzungen ergänzen die bestehende Lindenallee im hinteren Bereich. Der Zugang vom Wohnblock wurde verbessert und durch den Einbau einer Rampe barrierefrei gestaltet. Im Rahmen des Festes wird eine Ausstellung zum Stadtumbau in Berlin gezeigt. Für Kinder wartet ein buntes Programm zum Mitmachen. Die Berliner Wasserbetriebe schenken an der Trinkwasserbar erfrischendes Nass aus. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843