Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Bohnsdorf am 13.03.2019
Zeit: Mittwoch, 13.03.2019, 18:00 Uhr Ort: im Kiezclub Bohnsdorf im KiezZentrum in der Dahmestr. 33, 12526 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 wieder Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für Bohnsdorf in diesem Jahr wieder 4.800 Euro. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. Die erste Bürgerversammlung zu den Kiezkassen 2019 für Bohnsdorf findet am 13. März um 18 Uhr im Kiezklub Bohnsdorf im KiezZentrum in der Dahmestraße 33 statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Knack (CDU) und Regina Klinger (SPD) rufen die Bohnsdorferinnen und Bohnsdorfer auf, Vorschläge zu machen, wofür das Geld im Kiez ausgegeben werden kann und laden herzlich ein, gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder zu beraten. Vorschläge sollten aus organisatorischen Gründen vorab den Kiezpaten mitgeteilt werden. Falls notwendig, kann auf einer zweiten Bürgerversammlung ein paar Wochen später dann über die Vorschläge der ersten Bürgerversammlung zur Verwendung der Gelder abgestimmt werden. Bis Ende des Jahres 2019 erfolgt dann die Umsetzung der Beschlüsse. Kontakt: Wolfgang Knack, Tel.: 0172-9705319, Regina Klinger, E-Mail: kiezkasse-bohnsdorf@ba-tk.berlin.de