Beschluss über die Aufhebung der Aufstellung eines Bebauungsplans: Bebauungsplan X-160a Ortsteil Wannsee
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat in seiner Sitzung am 26. März 2019 beschlossen, das Verfahren zur Aufstellung des Bebauungsplanes X-160a für das Gelände von Albrechts-Teerofen zwischen der südlichen Landesgrenze, der östlichen Begrenzung des Landschaftsschutzgebietes und deren geradlinigen Verlängerungen, der Landesgrenze in der Mitte des Teltowkanals, der westlichen Grenze des Campingplatzes Albrechts-Teerofen 39 und deren geradliniger Verlängerung nach Norden und der nördlichen und östlichen Grenze des Grundstücks Albrechts-Teerofen 32 und deren geradliniger Verlängerung nach Süden im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Wannsee einzustellen. Der Beschluss vom 23. August 1988 zur Aufstellung des Bebauungsplans (ABl. vom 09. September 1988) ist damit aufgehoben. Telefonische Rückfragen unter (030) 90299 – 7726