Fußball Weltmeisterschaft der Frauen
Public Viewing des ersten Deutschland-Spiels, interaktive Ausstellungsführung und Film Frauen- und Mädchenfußball wird erst in den letzten Jahren allmählich ernst genommen – selbst als Weltmeisterinnen 2003 und 2007 waren die deutschen Fußballer_innen kaum sichtbar. Das erste WM-Spiel der deutschen Spieler_innen nehmen wir zum Anlass und schenken dem Fußball unsere Aufmerksamkeit mit Public Viewing, interaktiver Ausstellungsführung durch die Ausstellung „Welcome to diversCITY“ und Film. Termin: Samstag, den 08. Juni 2019 ab 15:00 Uhr Der Eintritt ist kostenlos Ort: Jugend Museum (Schöneberg Museum) Hauptstraße 40 bis 42, 10827 Berlin “Football Under Cover” ist ein Film über das erste offizielle Freundschaftsspiel zwischen der Iranischen Frauen-Nationalmannschaft und einer Berliner Mädchenbezirksmannschaft. Am 28. April 2006 spielte das Berliner Frauenteam “BSV Al-Dersimpor” in Teheran gegen die iranische Frauen-Nationalmannschaft. Es war das erste öffentliche Frauenfußballspiel in einem iranischen Stadion seit der Revolution 1979 – und Tausende Frauen waren dabei im Publikum. Die Kamera begleitet das Ereignis von der ersten Idee für das Freundschaftsspiel bis zur letzten Spielminute. “Football Under Cover”, Regie: David Assmann und Ayat Najafi, Deutschland 2006–08, Dokumentarfilm, 86 Minuten Programm: 15:00 Uhr Anpfiff: Public Viewing im Jugend Museum (Schöneberg Museum) 17:30 Uhr Interaktive Führung durch die Ausstellung “Welcome to diversCITY” 19:00 Uhr Film: “Football Under Cover” (FKS ab 6 Jahren) “Welcome to diversCITY” ist Teil des Modellprojekts “All INCLUDED! Museum und Schule gemeinsam für sexuelle und geschlechtliche Vielfalt”. Weitere Informationen sind der Internetseite des Museums Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg