Presseinladung zum Equal Pay Day
Anlässlich des Equal Pay Days am 18. März 2019 macht die Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten sowie der Beauftragten für Chancengleichheit auf dem Arbeitsmarkt des Jobcenters Tempelhof-Schöneberg auf die immer noch herrschende Ungleichheit und Ungerechtigkeit in der Bezahlung zwischen Frauen und Männern, dem sogenannten Gender Pay Gap, aufmerksam. Wir laden die Presse herzlich zum Informationsstand und der darauffolgenden Fahnenhissung ein: Am 18.03.2019 ab 11:00 Uhr im Rathaus Schöneberg, Foyer Bei einem gemeinsamen Stand des Bezirksamtes, des Jobcenters Tempelhof-Schöneberg und der Frauenprojekte zur beruflichen Orientierung können sich Bürger_innen darüber informieren, welche Gründe der Gender Pay Gap hat und welche Möglichkeiten sie haben, um ihn zu überwinden. Dazu werden Kaffee und Brezeln gereicht. Die Fahnenhissung folgt dann um 11:45 Uhr zusammen mit Mitgliedern der BVV und des Frauen- und Mädchennetzwerks Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Frauen-und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge E-Mail an Frau Selge