Nicht alle Tassen im Schrank? Geschirr als Gedächtnisträger - Finissage zur Ausstellung „Die Blaue Blume“
Sonntag, 14. April 2019, 11:30 Uhr Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Das „gute Geschirr” ist ein Topos der zu Familienereignissen gehört wie die Himbeertorte von Tante Anna oder die Zigarre von Onkel August. Während Letztere verzehrt und aufgeraucht werden, wird das Geschirr nach dem Gebrauch wieder in die hinterste Ecke des Schranks geschoben, da es dort bis zum nächsten Mal sicher ver-staut ist. Im Erbschaftsfall ist es meist dieses Geschirr, welches in das Blickfeld der Töchter oder Enkeltöchter gerät, denn neben sei-nem materiellen Wert ist es ein Gedächtnisträger. Geschirr ist Teil überlieferter Rituale und erhält dadurch auch einen sozialen und kulturellen Sinn. In einem Gespräch zwischen der Keramikerin Martina M. Thies und Museumsleiter Dr. Udo Gößwald sollen diese Dimensionen im Dialog mit dem Publikum ausgelotet werden. Die Veranstaltung bildet den Abschluss des Begleitprogrammes und ist gleichzeitig die Finissage der Ausstellung „Die Blaue Blume. Eine keramische Installation von Martina M. Thies“ im Museum Neukölln. Veranstalter: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Öffnungszeiten: täglich 10.00 – 18.00 Uhr Verantwortlich: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 info@museum-neukoelln.de, www.museum-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport