Richtfest für den Neubau des Leonardo-da-Vinci-Gymnasiums
Nach dem ersten Spatenstich im Juli 2017 und der Grundsteinlegung im Oktober 2018 steht nunmehr der Rohbau für eine der modernsten Schulen Berlins in der Christoph-Ruden-Straße. Zum Richtfest für den Neubau des Neuköllner Leonardo-da-Vinci-Gymnasiums am 9. Mai 2019, um 12 Uhr, laden Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Bildungsstadträtin Karin Korte und Schulleiter Hans Steinke ein. Als Vertreter der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie nimmt Norbert Illiges, Leiter der Steuerungsgruppe Taskforce Schulbau, teil. Die Bauarbeiter der Firma Riedel sind nach dem Richtspruch des Poliers zum traditionellen Richtschmaus eingeladen. Der Rohbau für das 5-zügige Gymnasium mit künstlerischer und naturwissenschaftlicher Schwerpunktsetzung steht. Der Schulneubau für ca. 850 Schülerinnen und Schüler umfasst eine Gesamt-Nutzfläche von ca. 6.300 m². Die neue Schule wird aus zwei ineinander verschränkten 2- und 3-geschossigen Baukörpern bestehen und sich durch eine offene und helle Bauweise auszeichnen. Mit dem Pilotvorhaben im Hinblick auf energieoptimiertes und nachhaltiges Bauen von Schulgebäuden im Land Berlin wird eine BNB-Zertifizierung in Silber angestrebt. (BNB – Bewertungssystem Nachhaltiges Bauen). Das Bauvolumen beträgt 32 Mio. Euro und ist eine Großinvestition des Bezirks Neukölln in Sachen Bildung.