Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und Verkehrssicherheit führt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz auf der BAB A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten aus. Für die Durchführung der Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: In den Nächten vom 14.10.2019 zum 15.10.2019 und vom 15.10.2019 zum 16.10.2019: Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd von Anschlussstelle (AS) Adlershof bis AS Schönefeld Nord, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr. Die Vollsperrung wird in der zweiten Nacht in Fahrtrichtung Süd von der AS Späthstraße bis zur AS Schönefeld Nord in der Zeit von 0 Uhr bis 5 Uhr ausgeweitet. In den Nächten vom 16.10.2019 zum 17.10.2019 und vom 17.10.2019 zum 18.10.2019: Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord von AS Schönefeld Nord bis AS Adlershof, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr. Die Vollsperrung wird in Fahrtrichtung Nord in der ersten Nacht von der AS Schönefeld Nord bis zur AS Späthstraße in der Zeit von 0 Uhr bis 5 Uhr ausgeweitet. Alle Ein- und Ausfahrten zwischen den jeweiligen Anschlussstellen sind zu den oben genannten Terminen gesperrt. Aus organisatorischen Gründen wird ab 20 Uhr mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung. Rückfragen: Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Telefon: (030) 9025-1090