Kiezfest im Parkviertel
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am 06. September 2019 lädt die Regionale Arbeitsgemeinschaft Parkviertel alle Anwohnerinnen und Anwohner, sowie Interessierten unter dem Motto „Bei mir im Kiez ist was los!“ zum Kiezfest ein. Das Fest wird von 14.00 bis 18.00 Uhr auf dem Grünstreifen der Kongostraße vor dem AktionsRaum in der Kongostraße 28 stattfinden. Die Regionale Arbeitsgemeinschaft hat ein vielfältiges Programm organisiert. Ob Hüpfburg, Bastelstand oder Kinderschminken, Büchertrödel oder Breakdance, Grill und Kuchenbar – für Spiel, Kultur und Verpflegung ist gesorgt. Darüber hinaus bietet das Kiezfest eine großartige Gelegenheit, Kontakte zu knüpfen und sich mit den Nachbarn über den eigenen Kiez auszutauschen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Frau Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700