Heimatverein stellt Chronik des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf vor
Anlässlich des 40. Jahrestages der Gründung des Bezirkes hat der Heimatverein als seinen eigenen Beitrag zum Jubiläum eine Chronik des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf der Jahre von 1973 bis 2018 erarbeitet. Mit dieser Chronik zeigt der Heimatverein, was hinter der Überschrift „40 Jahre Marzahn-Hellersdorf“ an Vielfalt des Lebens im Bezirk steht. Umfassend werden Ereignisse und Ergebnisse des Aufbaues vor und nach 1990 im Umfeld gesellschaftspolitischen Entscheidungen vorgestellt. Dennoch ist das Werk keine Baugeschichte, wie der Vereinsvorsitzende Herr Brauer, bei der Vorstellung des Buches hervorhob. Die Wichtigste im Leben unseres Bezirkes, mit mittlerweile fast 270.000 Einwohnern, sind die Bürger von Marzahn-Hellersdorf und die Art und Weise, wie sie ihre Lebensumstände gestalten. Daher haben die Autoren in diese Chronik die wesentlichen Daten zur politischen Geschichte, zur Wirtschaftsgeschichte, zur Kulturentwicklung und zur Gestaltung der infrastrukturellen und sozialen Einrichtungen umfassend recherchiert und als chronologische Übersicht aufbereitet. Die Chronik ist mit Bilddokumenten illustriert und enthält eine Auswahlbibliographie zur weiterführenden Literatur. Der Heimatverein hat die 250 Seiten umfassende Chronik zwei Tage vor dem am 15. Juni stattfindenden Bürgerfest den Vertretern der regionalen Presse vorgestellt. Auf dem Bürgerfest hat der Heimatverein mit dem offiziellen Vertrieb gegen eine Schutzgebühr von 4 Euro begonnen. Das Buch können interessierte Bürgerinnen und Bürger im Bezirksmuseum, Alt-Marzahn 51/55, 12685 Berlin, Tel.: (030) 54 79 09 21 und vom Heimatverein E-Mail:webmaster@heimatverein-marzahn.de, Tel.: (030) 51700717 erwerben.