Aufräumen nach Brand der "BUDE"
Der Sylvester e.V. Berlin als Träger und vor allem die Nutzer des Mehrgenerationengartens “BUDE”, rufen nach dem verherenden Brand des Funktionsgebäudes am 13.04.2019 zum Arbeitseinsatz auf. Am kommenden Wochenende, von Freitag, 03.05., 08:00 Uhr – 05.05., 22:00 Uhr sollen die Brandreste beseitigt und anschließend fachgerecht entsorgt werden. Schutzkleidung (außer Arbeitsschuhe) ist vorhanden und für Verpflegung wird gesorgt. Unterstützt wird der Aufruf vom Team “BENN Allendeviertel” und dem Verein “Allende 2 hilft e.V.”. Schubkarren, Schippen und Verpflegung können gerne noch mitgebracht werden. Für Nachfragen steht Marek Bauer vom Sylvester e.V. unter: 0170/71 59 773 zur Verfügung.