Sie haben die Wahl!
Am 26. Mai entscheiden Sie über die Zukunft Europas Europäer_innen haben in der heutigen Zeit mit vielen Herausforderungen zu kämpfen. Viele davon sind durch die Globalisierung nicht mehr national zu bewältigen. Dazu zählen vor allem Klimawandel und Migration. Es wird oft als eine Selbstverständlichkeit angesehen, aber zudem sichert die Europäische Union den Frieden in Europa. Um die Europäischen Werte und ein Leben in Frieden zu bewahren, sollten sich nicht nur Deutschland, sondern auch alle Bürger_innen in Entscheidungsprozessen beteiligen. Wie beteiligt man sich als Bürger_in? Wählen ist ein Grundrecht und das Fundament der Demokratie. Um von unserem demokratischen Recht Gebrauch zu machen, müssen wir bei den Europawahlen unsere Stimme an die abgeben, durch die wir im Europäischen Parlament vertreten werden möchten. Das Europäische Parlament trifft wichtige Entscheidungen, die das Leben der Europäer_innen direkt beeinflussen. Durch die Europawahl wird uns die Möglichkeit geboten, an diesem Entscheidungsprozess teilzuhaben. Auch Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler wird wählen. Am heutigen Europatag unterstreicht sie die Bedeutung der Europawahl für uns alle: „Europa – das bedeutet Freizügigkeit, keine Zoll- und Warengrenzen und europäisches Know-How. Als Wirtschaftsstadträtin möchte ich diese Vorzüge der Europäischen Union für die Unternehmen im Bezirk erhalten, denn sie bedeuten Prosperität und Arbeitsplätze. Dafür stehe ich mit meiner Stimme.“ Sie wollen über die Zukunft Tempelhof-Schönebergs und Europas mitentscheiden? Dann Informieren Sie Sich jetzt über Ihre Wahlmöglichkeiten zum Beispiel mit dem Euromat auf der Internetseite von der Polis 180 und gehen Sie am 26. Mai 2019 wählen! Kontakt Europabeauftragte Mirka Schuster E-Mail an die Europabeauftragte