IT-Nachwuchs gesucht: Berlin vergibt Stipendien für den Studiengang Verwaltungsinformatik
Das Land Berlin bietet erneut Stipendien für Studierende im IT-Bereich an. Für das Wintersemester 2019/20 werden im Studiengang Verwaltungsinformatik der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) bereits zum dritten Mal nach 2017 und 2018 zwanzig Stipendien vergeben. Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz: „Wir befinden uns als Arbeitgeber in einem harten Wettbewerb um Fachkräfte, insbesondere im IT-Bereich. Die heutigen Anforderungen sind für die Verwaltung angesichts des rasant steigenden Digitalisierungsgrades höher denn je. Umso wichtiger ist es, die Fachkräfte von morgen zu gewinnen und bedarfsgerecht auszubilden. Wir benötigen dringend mehr junges, engagiertes und fachkundiges Personal, um unsere ambitionierten IT-Projekte umzusetzen und die Verwaltungsarbeit zu modernisieren. Bis 2023 wollen wir weitgehend ohne Papier auskommen.“ Die Vergabe von Stipendien trägt dazu bei, dringend benötigte Fachkräfte für den Verwaltungsdienst zu gewinnen. Insbesondere im IT-Bereich ist der Bedarf groß. Die Chancen auf eine Übernahme nach dem Studium in den Verwaltungsdienst des Landes Berlin stehen gut. Die Einsatzorte sind vielfältig. Ein Einstieg bei den Berliner Bezirken, der Berliner Polizei oder den Senatsverwaltungen ist grundsätzlich möglich. Während des Studiums erhalten die Stipendiatinnen und Stipendiaten eine finanzielle Unterstützung. Diese beläuft sich auf 850 Euro brutto pro Monat. Zusätzlich werden in den Semesterferien vergütete Praktika angeboten, um tiefere Einblicke in die IT-Berufe des Landes Berlin zu vermitteln. Erstmals wurden im Wintersemester 2017/18 zwanzig Stipendien für diesen Studiengang vergeben. Die Erfahrungen sind äußerst positiv. Denn das Studium der Verwaltungsinformatik ist sehr praxisorientiert. Es ermöglicht einen intensiven Austausch mit den entsprechenden Dienststellen. Interessierte können sich bis zum 15. Juli um ein Stipendium bewerben. Weitere Hinweise zur Ausschreibung und zum Bewerbungsverfahren sind im Internet abrufbar: https://www.berlin.de/sen/finanzen/service/karriere/ausbildung/verwaltungsinformatiker-in/