Weihnachtsbaum für Steglitz-Zehlendorf aus der Partnerstadt Hannoversch Münden
Bürgermeister Harald Wegener aus Hannoversch Münden lässt in diesem Jahr eine alte Tradition wieder aufleben und schenkt der Partnerstadt Steglitz-Zehlendorf zur Weihnachtszeit eine 4m hohe Tanne, die auf dem Balkon des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, zum 1. Advent aufgestellt wird. 1962, kurz nach dem Berliner Mauerbau, schlossen Steglitz und Hannoversch Münden eine Partnerschaft. Die Kontakte zu den westdeutschen Freunden waren damals eine große Hilfe, nicht nur materiell. Wichtiger waren die Freundschaft und Zuwendung, das Gefühl, in dieser schweren Zeit nicht allein zu sein. Zu Weihnachten schickte Hannoversch Münden den Steglitzern Tannenbäume. Die Partnerschaft mit Hannoversch Münden ist bis heute lebendig. Weitere Informationen erteilt die Partnerschaftsbeauftragte Frau Milz-Höhne unter der Telefonnummer: (030) 90299-3307.