CO2 Neutralität im Alltag - eine Familie nimmt die Herausforderung an. Ein Vortrag zum Selbstversuch am 10.12.2019
Die Frage nach dem richtigen und umweltbewussten Leben in Zeiten des Klimawandels beschäftigt viele: „Wie reduzieren wir unseren ökologischen Fußabdruck?“ Die Familie Pinzler-Wessel hat es ein Jahr lang versucht. Ihre anregenden und mutmachenden Erlebnisse und Recherchen präsentiert Günther Wessel im Rahmen eines Vortrages, bei dem auch Platz für Austausch und Diskussion ist. Er beschreibt einen Weg, der für alle praktikabel ist und wesentlich mehr Spaß macht als Verzicht erfordert. Wollen wir den Temperaturanstieg auf zwei Grad beschränken, müssen wir unseren CO2-Verbrauch reduzieren. Wie lebt es sich damit? Ist der eingelagerte Bioapfel klimafreundlicher als der aus Chile? Schwein oder Rind? Bahn oder Fernbus? Oder sind alle Mühen vergeblich, weil eine Familie gar nicht viel bewirken kann? Kursnummer: SZ115-131 Referent: Günther Wessel 10.12.19, Di, 17.30-20.00 Uhr VHS Steglitz-Zehlendorf, Onkel-Tom-Str. 14, Säulenhalle Eintritt frei Die Veranstaltung wird in Kooperation mit dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks Steglitz-Zehlendorf und dem Aktionskreis Energie e.V. durchgeführt. Anmeldung bitte über https://aktionskreis-energie.de/events/co2-neutral/ Weitere Informationen zur Veranstaltung gibt der Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, Tel.: (030) 90299-5084 oder E-Mail.