Weidenschnittgut/ Weidenruten zu verschenken
Das Straßen- und Grünflächenamt bietet auch im Jahr 2019 Weidenschnittgut und/oder Weidenruten für gärtnerische Arbeiten oder Naturschutzzwecke kostenlos am Bullengraben Höhe Baluschekweg in Berlin Spandau zur Mitnahme an. Das Feuchtgebiet am Baluschekweg ist ein wichtiger Lebensraum für Hochstauden und unterschiedlichste Insekten. Zur Erhaltung dieses Lebensraumes müssen die Weiden wiederholt zurückgeschnitten werden, um sie zurückzudrängen. Die anfallenden Weidenruten werden am Freitag , den 1. März 2019 in der Zeit von 09.00 bis 11.00 Uhr am Bullengraben Höhe Baluschekweg Nr. 60, 13591 Berlin (Spandau/Staaken) für Sie durch unsere Auszubildenden Gärtner/-innen bereitgestellt. Unterstützung beim Beladen, Abtransport oder Einbau kann leider nicht zur Verfügung gestellt werden. Die Weidenruten sind zum Teil sehr kräftig und bis zu vier Meter lang. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, erklärt: „Mit den lebenden Weidenruten können Weidengänge oder Weidenhütten sowie Benjeshecken hergestellt werden. Dazu finden sich viele Anleitungen im Internet. Somit können auch Sie kreativ werden und einen Beitrag zum Naturschutz leisten.“