Projekt für Jungen ab neun Jahren: Gesundes Kochen im meredo
Einen Kochkursus speziell für Jungen ab 9 Jahren bietet das Medienkompetenzzentrum meredo in den Winterferien an. In dem Einladungsflyer heißt es dazu: „Hast du Lust deine eigenen Kochrezepte auszuprobieren? Dann bist du bei uns richtig. Wir wollen mit euch in Gruppen euer eigenes Menü ausprobieren und kochen. Das heißt, wir überlegen gemeinsam, wie oder was wir brauchen und worauf man achten muss. Was passiert in der Projektwoche? Morgens um 9 Uhr trifft sich die Gruppe im meredo zum gemeinsamen Frühstück. In kleinen Gruppen lernen die Jungen dann alles, was zur Erstellung eines leckeren Menüs gehört. Es gibt täglich ein Frühstück und ein Mittagessen. Über das Projekt wird ein Blog geschrieben, außerdem entstehen ein Film und ein Rezeptheft. Am Ende der Woche werden die Teilnehmer ihren Eltern ein Drei-Gänge-Menü präsentieren. Wer kann mitmachen? Mitmachen können Jungen mit Interesse am Kochen, Filmen, Fotografieren und Gestalten. Die Kosten betragen max. 50,00 EUR pro Person inklusive Frühstück und Mittagessen für den gesamten Projektzeitraum. (Kinder aus sozial benachteiligten Familien können auf Anfrage einen Kostenzuschuss erhalten.) Wann findet das Projekt statt? In den Winterferien vom 04.02.bis 09.02.2019, täglich von 9 bis 16 Uhr. Wo findet das Projekt statt? Im Medienkompetenzzentrum meredo.de, Namslaustr. 45/47, in 13507 Berlin, statt. Bezirksamt Reinickendorf von Berlin – Jugendamt - Medienkompetenzzentrum meredo Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin Anmeldungen: Telefon: (030) 432 30 56 Fax: (030) 43 60 59 28 E-Mail: info@meredo.de Internet:www.meredo.de www.west.jugend-reinickendorf.de