Fußgänger bei Unfall schwer verletzt
Nr. 3018 Bei einem Unfall gestern Abend in Neu-Hohenschönhausen ist ein Fußgänger schwer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen war eine 59-Jährige gegen 21.30 Uhr mit ihrem Mercedes in der Hohenschönhauser Straße in Richtung Gehrenseestraße unterwegs und erfasste kurz hinter der Pablo-Picasso-Straße den 28-Jährigen, der von links die Straße überquert haben soll. In der Folge schleuderte der Fußgänger durch die Luft und kam einige Meter weiter auf der Fahrbahn zum Liegen. Rettungskräfte brachten ihn mit Kopf-, Rumpf-, Arm- und Beinverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 übernahm die Unfallbearbeitung.