„1948. Die Ausstellung“
Am Donnerstag, dem 02. Mai, um 18 Uhr eröffnet Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit Dr. Felix Klein,Antisemitismusbeauftragter der Bundesregierung, und dem Kurator Dr. Oren Osterer die Israel-Ausstellung mit dem Titel „1948. Die Ausstellung“, die vom 03. – 31. Mai im Festsaal (3. Etage) im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin zu sehen ist. Zuvor wurde sie in Hamburg gezeigt. Begleitet wird die Ausstellung seitens der Deutschen-Israelischen Gesellschaft Berlin und Brandenburg durch mehrere Vorführungen des Filmes „Hummus“ und weitere Veranstaltungen. Führungen sind auf Anfrage möglich (1948@dein-ev.net). Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Charlottenburg-Wilmersdorf pflegt intensiv zwei Städtepartnerschaften mit Israel: Or-Yehuda (seit 1966) und Karmiel (seit 1985). Auch vor diesem Hintergrund freue ich mich über diese Ausstellung, denn leider gibt es viel zu wenig Wissen über die Staatsgründung Israels. 2018 feierte Israel seinen 70. Unabhängigkeitstag, an dem wir in besonderer Weise – nicht zuletzt vor dem Hintergrund unserer eigenen Geschichte mit Blick auf die Shoa – mit unseren israelischen Partnern verbunden gewesen sind. Ich lade Sie herzlich ein, sich bei einem Besuch dieser Ausstellung mit der Gründung und Geschichte Israels als dem einzigen demokratisch verfassten Staat im Nahen Osten vertraut zu machen. Die Ausstellung kann von Montag bis Freitag in der Zeit von 6 bis 18 Uhr in der 3. Etage vor dem Festsaal besichtigt werden. Im Auftrag Duong