KEINRAUM
Begegnungen mit Menschen ohne Obdach Die Fotografin Debora Ruppert portraitiert seit 2009 in einfühlsamen Schwarz-Weiß Aufnahmen obdachlose Menschen auf den Straßen Berlins. Sie sucht die Begegnung mit ihnen, lauscht ihren Geschichten und bringt ihnen im Anschluss ihr entwickeltes Portrait als Geschenk vorbei. Ruppert begibt sich in ihrer fotografischen Arbeit auf Spurensuche. Wo leben Menschen, wenn sie keinen Raum in der Gesellschaft haben? Sie sucht sie an verborgenen Orten im urbanen Raum auf – unter Brücken, versteckt hinter Büschen in Parks, unter Treppenaufgängen und in Zeltstädten. KEINRAUM zeigt berührende Schwarz-Weiß-Portraits in Verbindung mit der architektonischen Dimension von Obdachlosigkeit im Stadtbild. Ausstellungseröffnung am 22.02.2019 um 19 Uhr Rathaus Tempelhof, Salon im Lichthof, 1. Etage, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Zur Ausstellungseröffnung findet ein Podiumsgespräch zu den Themen Obdachlosigkeit, Notunterkünfte, alternative Wohnformen und Tiny Houses statt. Es nehmen teil: Jutta Kaddatz: Bezirksstadträtin Tempelhof-Schöneberg Van Bo Le-Mentzel: Architekt und Gründer Tinyhouse University und Tiny Foundation Wolfgang Willsch: Notübernachtung St. Pius in Kooperation mit My Molo Aaron S.: hat selbst auf der Straße gelebt Debora Ruppert: Fotografin Es moderiert Charlott Tornow (Redaktionsleitung Mit Vergnügen). Ausstellung: 22.02.2019 bis 15.03.2019 Montag bis Freitag von 07:00 bis 19:00 Uhr Der Eintritt ist frei!