Sonntags ins Museum!
Germanen, Dampfloks, Grenzanlagen Führung durch die ständige Ausstellung des Museums Im Rahmen des Internationalen Museumstages stehen den Besuchern alle Türen offen. Die Führung durch das Haus bietet Einblicke in die Geschichte des Bezirks Reinickendorf von den Anfängen bis zur heutigen Zeit. Ein besonderes Highlight ist ein rekonstruiertes germanisches Gehöft auf dem Freigelände des Museums, bestehend aus einem begehbaren Wohnstallhaus, einem Speicherhaus und einem Webhaus. Die Teilnahme ist entgeltfrei. 19. Mai 2019, 15 – 16 Uhr Spielen wie früher »Schaffnergarnitur«, »Kreuz und Quer durch Europa«, »Wettrennen zu Pferd«, »Der magische Roboter«: Im historischen Kinderzimmer des Museums werden viele alte Spiele ausgepackt und vorgestellt. Familien sind eingeladen, diese Spiele auszuprobieren. Offenes Angebot für Familien. Die Teilnahme ist entgeltfrei. 19. Mai 2019, 13-16 Uhr Spaziergänge durch Reinickendorfer Dörfer und ihre Kirchen – Hermsdorf mit Christiane Borgelt Von den sechs Dörfern im Bezirk ist Hermsdorf, um 1200 gegründet, das älteste. Der Spaziergang führt zum mittelalterlichen Dorfkern und dem Standort der ehemaligen Dorfkirche, dann zur Dorferweiterung unter Friedrich II. mit der Dorfkirche von 1760, dem Schulgebäude sowie den Kossätenhäusern und schließlich zur ehemaligen Ziegelei, auf deren Gelände sich nach deren Schließung 1880 das Ausflugsrestaurant »Seeschloss« etablierte, welches bis in die 1970er Jahre bestand. Die Teilnahme ist entgeltfrei. 19. Mai 2019, 14 Uhr, Treffpunkt Dorfkirche Alt-Hermsdorf, Almutstraße 7, 13467 Berlin