ReiseBilder: Island – Land der Gletscher & Geysire
Am Freitag, 7. Juni 2019 um 18 Uhr ist Frau Dr. Sabine Geschke ein weiteres Mal zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Ihr Reisebericht führt die Besucher und Besucherinnen quer durch Island. Während Ihres dreiwöchigen Aufenthaltes im Land aus Eis und Feuer, lernte die Reisende den flächenmäßig zweitgrößten Inselstaat Europas, nach dem Vereinigten Königreich, mit besonderer Geschichte und beeindruckenden Landschaften gut kennen. Zauberhaft war Island auch im Winter, dann zeigte sich eine andere Seite dieses schönen Landes. Aber auch die Isländer haben die Reisende beeindruckt. In isländischen Romanen kann man sehr viel über die Geschichte und die Mentalität der Einheimischen erfahren. Mit zahlreichen Eindrücken (und beeindruckendem Bildmaterial) stellt Sabine Geschke Gletscher, Geysire, Vulkane, Wasserfälle, das Hochland sowie die lebhafte Hauptstadt Reykjavik vor. Der Eintritt für den Abend beträgt 2€. Der Vorverkauf begann bereits am 13. Mai 2019. Die Veranstaltung findet statt in der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin. Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr , Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296-3773