Wegebaumaßnahmen im Park hinter dem Forum Steglitz
Im Park hinter dem Forum Steglitz – der von der Born-/ Hacker- und Gutsmuthsstraße begrenzt wird – werden ab dem 15. Juli 2019 Wegebaumaßnahmen durchgeführt. Die Grünfläche wird für den Zeitraum der Grünflächensanierung gesperrt, sodass es zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen kommt. Die Belästigung durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge wird so gering wie möglich gehalten und die Arbeiten sollen bis Anfang August abgeschlossen werden. Die Finanzierung der Instandsetzung erfolgt aus dem Förderprogramm Sanierung von Parkanlagen und Gartendenkmälern‘ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt, FB Grünflächen, Tel.: (030) 90299-7820