Leyla rennt
Leyla rennt dieses Jahr zum 18. Mal! Dieses Sportfest vermittelt Spaß am Sport und Bewegung für Mädchen und Frauen. Hier können die Teilnehmerinnen verschiedene Sportarten unverbindlich testen, Kontakte knüpfen und Neues ausprobieren. Das Konzept der Veranstaltung lautet „Von Frauen für Mädchen“ und macht darauf aufmerksam, dass Frauen im organisierten Sport unterrepräsentiert sind. Alle Akteurinnen sind Mädchen oder Frauen, die zeigen, dass Frauen in allen Bereichen des Sports aktiv sind. Samstag, 07. September 2019, von 14 bis 18 Uhr Sportplatz Lohmühleninsel, Vor dem Schlesischen Tor 1,10997 Berlin Die Mitglieder des Seitenwechsel e. V. sind Hauptorganisatorinnen der Veranstaltung und engagieren sich seit über 20 Jahren für die Entwicklung von Sportangeboten für Mädchen und junge Frauen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Was erwartet die Besucher*innen bei „Leyla rennt“? Es gibt verschiedene Workshops, Stationen, Vorführungen von Vereinen und kleine Tanz- und Sportdarbietungen von Mädchen aus Schulen und Freizeiteinrichtungen. Familien und Begleitpersonen der Teilnehmerinnen sind willkommen, können aber nicht an den Sportangeboten teilnehmen. Wir bitten, keine Jungengruppen mitzubringen, da die Angebote der Veranstaltung nur für Mädchen geplant sind. Wir laden alle Mädchen herzlich ein an diesem Sportfest teilzunehmen und freuen uns auf alle, die mitmachen wollen! Ansprechpartnerin Helene Schuh Sportförderung Telefon: (030) 90298-4846 E-Mail: Helene.Schuh@ba-fk.berlin.de