Vorübergehende Schließung der Jugendverkehrsschule „An der Wuhlheide 193“
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Jugendverkehrsschule „An der Wuhlheide 193“ muss auf Grund des Befalls einiger Bäume mit dem Eichenprozessionsspinner vorerst für Besucherinnen und Besucher geschlossen bleiben. Betroffen sind derzeit drei Bäume. Eine Fachfirma zur Beseitigung der Nester wird beauftragt. Terminvereinbarungen sind weiterhin unter der Telefonnummer: 030/ 536 002 70 möglich.“ Informationen und Kontakt unter: Tel. 030/ 536 002 70 kerstin.schiewer@ba-tk.berlin.de