Start des Pilotprojekts: Trinkwasserspender an der Kopernikus Oberschule
Der erste bezirkliche Trinkwasserspender „SodaJet“ wird im Rahmen eines Pilot Projektes in der Kopernikus Oberschule an den Start gehen. Für das Pilot-Projekt hat das Schulamt extra Gelder zur Verfügung gestellt. Das Schul- und Sportamt plant, mittel- und langfristig alle Schulen des Bezirks mit einem Trinkwasserspender auszustatten. Derzeit wird an den Grundschulen und Förderzentren „nur“ Wasser zum Mittagessen gereicht. Kinder, die nicht Mittagessen, sind Selbstversorger. An den Oberschulen sind oft noch Einweg-Pfand-Flaschen im Einsatz. Durch die Bereitstellung eines Trinkwasserspenders haben die Schülerinnen und Schüler dann von Schulbeginn bis Schulende Zugang zu frischem Trinkwasser. Das ist gut für die Gesundheit und die Umwelt – denn es spart Plastik. Die Anforderungen an einen Trinkwasserspender, der für den Schulbetrieb geeignet ist, sind hoch: Hygiene, Leistungsstärke und Sicherheit müssen erfüllt sein. Außerdem sollen die Kinder auch große Trinkflaschen auffüllen können. Der SodaJet für die Schule erfüllt alle diese Voraussetzungen. Zusätzlich hat er noch weitere Vorteile wie z.B. drei Frische-Einstellungen: still-medium-classic. An der Kopernikus Oberschule sollen Erfahrungen gesammelt werden, von denen die nachfolgenden Schulen dann profitieren. Wann: Mittwoch, 30.10.2019, um 14:00 Uhr Wo: Mensa der Kopernikus Oberschule, Lepsiusstr. 24-28, 12163 Berlin Sollte es Rückfragen zu dem Projekt geben, können Sie sich an Frau Schmidt aus dem Schul- und Sportamt wenden: schulamt@ba-sz.berlin.de