Lichtenberg Studios: „Urania“-Abend am Samstag, 27. April
Ihren zweiten „Urania“-Abend veranstalten die Lichtenberg Studios im Stadthaus an der Türrschmidtstraße 24 am Samstag, 27. April, um 19 Uhr. Die Künstlerinnen und Künstler Karen Koltermann, Anne Staszkiewicz, Annika Hippler und Ingo Gerken, die 2018 durch die Welt reisten, geben ihre Erfahrungen und Eindrücke kund. Annika Hippler und Ingo Gerken berichten über ihren Aufenthalt in Bangalore (Indien) von Oktober bis November letzten Jahres im Rahmen der Kooperation mit der „1Shanthiroad“ und dem Goethe Institut. Annika Hippler und Ingo Gerken haben sich nicht nur mit Bangalore beschäftigt, sondern auch das Land erkundet. Karen Koltermann wird über ihren dreiwöchigen Aufenthalt in Gibraltar im Herbst 2018 berichten. Im Rahmen des Berlin-Gibraltar Artists Exchange Project erforschte Karen Koltermann als dritte Künstlerin aus Berlin den Ort, seine Geschichte, seine Bewohnenden und Besonderheiten. Mit Fotos, Filmen und Geschichten aus und über Gibraltar wird es einiges zu hören und zu sehen geben. The Rock und die wilden Affen eingeschlossen, die den Kern der touristischen Attraktionen in Gibraltar bilden. Anne Staszkiewicz war die erste Künstlerin, die von September bis Oktober 2018 in Frankreich für vier Wochen in „DIEresidenzy“ auf dem Land in der Nähe des Ortes „Die“ lebte und arbeitete. Zusätzlich berichtet Uwe Jonas über das Ausstellungsprojekt „Exhibition on a Stick – Art by Instruction“, das im März 2019 in Bangalore mit der 1Shanthiroad, der Stadt München und dem Goethe Institut realisiert wurde. Ralf Homann, Uwe Jonas, Suresh Kumar und Surekha wirkten gemeinsam als Kuratierende. Und zu guter Letzt wird Kwame Aidoo über seine Arbeit in Accra (Ghana) berichten. Dort versuchen die Lichtenberg Studios langfristig eine neue Kooperation aufzubauen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Telefon (030) 57797388-13 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de