Fledermausetot!“ - Leseperformance und Gespräch mit der „Spandau Krimi Connection“ in der Humboldt-Bibliothek
Zu einer ganz besonderen Krimilesung lädt die Humboldt-Bibliothek am Freitag, dem 25. Oktober 2019, um 19.30 Uhr. Die Autorengruppe „Spandau Krimi Connection“ stellt ihren zweiten Fall um den Berliner Hausmeister Pasow vor: „Fledermausetot!“ Die Gruppe wurde 2003 als Workshop der VHS Spandau von Claudia Johanna Bauer ins Leben gerufen. Die Berlinerin ist Autorin, Dozentin für literarisches Schreiben auch bei der Reinickendorfer VHS und Literaturcoach. Gemeinsam schrieb die Gruppe schon Hausmeister Pasows ersten Fall, der 2017 veröffentlicht wurde, Nummer zwei nun im Mai 2019 und im Moment wird bereits am dritten Fall gearbeitet. Der Krimi spielt in Berlin im Mai 1982: Im Wehrgang der Spandauer Zitadelle steckt eine Leiche kopfüber im Schlamm. Während der kuriose Fund den Kommissaren Marlin und Lemke Kopfzerbrechen bereitet, räumt einer schon auf: Hausmeister Pasow. Mit Spürsinn, Berliner Schnauze und ganz eigenen Ermittlungsmethoden nimmt er die Fährte des Mörders auf… Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de