Kunst- und Kulturförderung 2020 - Jetzt Anträge bis 15. Oktober 2019 stellen
Im Rahmen der Projektförderung unterstützt das Bezirksamt Pankow künstlerische und kulturelle Projekte, die auf besondere Weise zur Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im Bezirk beitragen. Für Projekte, die im Jahr 2020 realisiert werden sollen, können Künstlerinnen und Künstler, Initiativen und Vereine wie auch Einzelpersonen bis zum 15. Oktober 2019 einen Antrag auf Förderung stellen. Das gilt für alle künstlerischen Sparten wie auch für interdisziplinäre Vorhaben. Ausführliche Förderkriterien, Antragsunterlagen sowie weitere Informationen gibt es unter www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/kunst-und-kulturfoerderung/ sowie direkt beim Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Pankow / Amt für Weiterbildung und Kultur, Tel.: (030) 90295-3801, E-Mail: tina.balla@ba-pankow.berlin.de.