Tischtennisverein berlin eastside greift nach dem Titel
Beim Buderus-Final Four Turnier 2019 ist alles möglich. Die Teams reisen in Bestbesetzung an. Damit verspricht der kommende Sonntag, 6. Januar ein spannendes Sportereignis. Im Sportforum Berlin, Weißenseer Weg 53, 13053 Berlin, wird an diesem Tag der erste bedeutende nationale Tischtennis-Titel für Damen-Vereinsmannschaften vergeben. Der ttc berlin eastside ist bei diesem Turnier sowohl Teilnehmer als auch Ausrichter. Einlass ist ab 9 Uhr, die Eröffnung folgt um 10 Uhr. Um 10.15 Uhr beginnt das Halbfinale und gegen 13.30 Uhr das Finale um den Deutschen Pokal. Wie in den vergangenen fünf Jahren will Lokalmatador ttc berlin eastside wieder mit einem Pokalsieg ins Neue Jahr starten. „Die Konkurrenz ist deutlich stärker als in den vergangenen Jahren. Die Titelverteidgung wird ungleich schwerer. Unser Ziel ist dennoch klar definiert: Wir wollen den Titel. Dazu muss jede der Spielerinnen vom ersten Moment mit 100% Konzentration zu Werke gehen und ihr bestes Tischtennis abliefern. Die Mannschaft ist fokussiert. Wenn uns noch das Publikum den Rücken stärkt, bin ich optimistisch“, so Trainerin Irina Palina, die zusammen mit Gina Pota und Shan Xiaona bereits fünfmal den Pokal für den ttc gewonnen hat. Qualifiziert haben sich neben dem Titelverteidiger ttc berlin eastside der Deutsche Meister SV DJK Kolbermoor, Vize-Meister TTG Bingen/Münster-Sarmsheim und der TuS Bad Driburg. Damit kämpfen die aktuell vier besten deutschen Damen-Teams um den begehrten Pokal. Ein Blick auf die Bundesliga-Hinrunde zeigt, dass alle vier Teams leistungsmäßig dicht beieinander liegen. Beste Voraussetzungen für ein spannendes Turnier mit hochklassigem Damen-Tischtennis. Als Veranstalter hat der ttc berlin eastside für die Besucher des Buderus-Final Four 2019 ein interessantes, abwechslungsreiches Rahmenprogramm zusammengestellt. „Wir sind besonders stolz darauf, dass es uns geglückt ist, einen inklusiven Tischtennis-Showkampf zwischen dem 6fachen Paralympics-Teilnehmer und vielfachen Medaillengewinner Jan Gürtler und Christian Süß, Olympia-Silbermedaillen-Gewinner mit der Mannschaft 2008 und vielfacher WM- und EM-Medaillengewinner und Deutscher Meister (Einzel, Doppel, Mixed), präsentieren zu können. Dank der Unterstützung durch das Sanitätshaus Seeger haben Rollstuhlfahrer mit einer Begleitperson freien Eintritt”, so ttc Präsident Alexander Teichmann. „Der Besuch des Buderus-Final Four 2019 ist eigentlich für alle Tischtennis-Fans ein Muss!“ Karten kosten für Erwachsene 8€, ermäßigt 6€ mit Rentenausweis, Studierendenausweis oder Behindertenausweis. Jugendliche zwischen 10 und 18 Jahren zahlen 4€. Kinder bis zum vollendeten 9. Lebensjahr haben freien Eintritt. Weitere Informationen: ttc berlin eastside e. V. Alexander Teichmann Mobil 0172 900 45 58 presse@ttc-berlin-eastside.de