Presseeinladung: Pflegesenatorin Dilek Kalayci stellt Maßnahmenpaket zur Eindämmung von Leiharbeit in der Pflege vor
Die Entwicklung der Leiharbeit in der Pflege gibt inzwischen Anlass zur Sorge. Die Last und Verantwortung für die festangestellten Pflegekräfte sind deutlich gestiegen. Auch sind die Folgen für die Patientensicherheit und die Pflegequalität gravierend. Gemeinsam mit Akteurinnen und Akteuren der Berliner Gesundheits- und Pflegebranche wird Pflegesenatorin Dilek Kalayci deshalb am kommenden Montag ein gemeinsam entwickeltes Maßnahmenpaket zur Eindämmung der Leiharbeit in der Pflege vorstellen. Der Termin findet statt: Datum: Montag, 16. Dezember 2019 Uhrzeit: 10:00 bis 11:00 Uhr Ort: Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Raum 4.120, Oranienstraße 106, 10969 Berlin Podiumsteilnehmende: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Marc Schreiner, Geschäftsführer der Berliner Krankenhausgesellschaft (BKG), Dr. Oliver Zobel, Paritätischer Wohlfahrtsverband Berlin, Referent für Stationäre Pflege und Altenhilfe Judith Heepe, Pflegedirektorin Charité – Universitätsmedizin Berlin Thomas Meißner, Anbieterverband qualitätsorientierter Gesundheitspflegeeinrichtungen e.V. und weitere Mitglieder des Gesprächskreises zur Zeitarbeit in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen. Bitte melden Sie sich bis zum 13. Dezember 2019, 15:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse pressestelle@sengpg.berlin.de zum Pressetermin an. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de