Einladung zur Einwohner*innenversammlung „Olivaer Platz“
Am Freitag, dem 14.06.2019, um 18 Uhr lädt Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zu einer Einwohner*innenversammlung in die Aula der Eichendorff-Grundschule, Goethestraße 19, 10625 Berlin ein. Thema dieser öffentlichen Veranstaltung wird die derzeitige Situation am Olivaer Platz sein. Gemeinsam mit dem Leiter des Fachbereichs Grünflächen sowie dem zuständigen Planungsbüro werden die Planungen im Grünbereich aufgezeigt. Weiterhin wird es eine Darstellung des Bauverlaufes geben und es wird auf den zweiten Bauabschnitt des Platzes eingegangen. Im Auftrag Held