195 neue Wohnplätze: Modernes studentisches Wohnen im Wedding
Jeder 20. Mensch in Berlin studiert – entsprechend groß ist der Bedarf an studentischem Wohnraum. Wie zeitgemäßes und bezahlbares Wohnen während des Studiums aussehen kann, zeigt die Gewobag mit ihren Neubauprojekten „Norderoog“ und „Süderoog“. Pünktlich zum Start des Sommersemesters sind hier die ersten Studierenden eingezogen. Gemeinsam mit der Gewobag laden wir Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein zum: „Süderoog“-Housewarming in der Amrumer Straße Datum: Donnerstag, 11. April 2019, 11.30 Uhr Ort: Amrumer Straße 16 (Nähe gleichnamiger U-Bahnhof ), 13353 Berlin Teilnehmer: Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Snezana Michaelis, Vorstandsmitglied Gewobag Um Anmeldung per E-Mail an presse@gewobag.de wird gebeten.