26 Jahre Berliner Tafel: Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler besucht den Tafel-Betrieb des Großmarktes
Genau ein Jahr ist es her, dass die Berliner Tafel ihr 25. Jubiläum hatte. Dies wurde im vergangenen Sommer mit einem großen Fest auf dem John-F.-Kennedy-Platz gefeiert. Der Rathausvorplatz wurde bewusst als Veranstaltungsort gewählt, denn hier gründete sich die Berliner Tafel 1993, nach einem Treffen mit Vertreter_innen von 25 Obdachloseneinrichtungen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: “Es hat mich sehr gefreut, dass die Jubiläumsfeier auf unserem Rathausvorplatz stattfinden konnte und ich bin stolz sagen zu können, dass am heutigen Tag vor nun schon 26 Jahren im Rathaus Schöneberg alles begann.” Dankend nahm Bezirksbürgermeisterin Schöttler die Einladung der Gründerin und Vorsitzenden der Berliner Tafel, Sabine Werth, an und besuchte am heutigen Tag zusammen mit der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement, Christine Fidancan, den Großmarkt in der Beusselstraße.