Das neue Programm der Volkshochschule ist da!
Ab Ende Juni finden Sie an zahlreichen Verteilstellen in Spandau das neue Programmheft der Volkshochschule Spandau mit 체ber 1500 Kursen und Veranstaltungen aus den Bereichen Sprachen, Kultur, Gesundheit, Politische und Berufliche Bildung, Grundbildung! F체r die zahlreichen Deutsch-Kurse gibt es wieder ein separates Programmheft ab August. Die Hefte erhalten Sie in den B체rger채mtern, im Gotischen Haus, der Stadtbibliothek und an vielen weiteren Stellen im Bezirk. Das Programmangebot ist bereits jetzt online zu finden und buchbar: www.vhs-spandau.de www.vhs.berlin.de Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17 13597 Berlin Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de