"Dark Poison", spannende Agentengeschichte, Lesung am Fr, 02.08.2019 um 16:00 Uhr
Die junge Teltower Autorin Celina Weithaas fesselt in ihrem ersten Roman “Dark Poison” mit einer spannenden Agentengeschichte, übernatürlichen Fähigkeiten und den Irrungen und Wirrungen einer Teenagerliebe: Lasst euch das Sommer-Highlight nicht entgehen und kommt nach der Lesung mit einer jungen Autorin ins Gespräch. Und: Den Besuch der Lesung könnt Ihr Euch im Logbuch eintragen lassen! Eintritt: frei, ohne Voranmeldung. Ab 12 Jahren. Auch für Erwachsene Termin: 02.08.2019 um 16:00 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin