Saisoneröffnung bei der Parkeisenbahn Wuhlheide
Am Wochenende 16./17. März beginnt die 63. Fahrsaison bei Berlins kleinster, von Kindern betriebener Eisenbahn. An beiden Tagen werden wieder Dampflokomotiven eingesetzt und laden zu halbstündigen Rundfahrten durch die Wuhlheide ein. Die Züge fahren in der Zeit von 10:40 bis 13:00 Uhr und 14:00 bis 17:00 Uhr. Karten für eine Fahrt kosten 4 Euro, Kinder zahlen 2,50 Euro. Für die Mitfahrt im Dampfzug wird 1 Euro Zuschlag erhoben. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de