Zivilgesellschaft positioniert sich gegen Rassismus in Treptow-Köpenick // Einladung zum antifaschistischen Sommertag am 3. August 2019
Die rassistischen Übergriffe im Treptower Ortsteil Adlershof haben viele Anwohner_innen und Engagierte erschreckt. Wo Hass und Rassismus erstarken, muss auch die Zivilgesellschaft stärker als bisher Präsenz zeigen. Deshalb lädt das Zentrum für Demokratie alle Interessierten am dritten August zu einem antifaschistischen Sommertag ein. Es sind drei Veranstaltungen geplant: Eine Fahrradtour zu Orten der Solidarität in Treptow-Köpenick, ein Putzspaziergang durch Adlershof und ein Gartenfest in Niederschöneweide. 11 Uhr: Fahrradtour zu Orten der Solidarität in Treptow-Köpenick // Treffpunkt Alfred-Randt-Straße 19 Ab 11 Uhr sind alle Fahrradfreund_innen eingeladen, Orte des Miteinanders und deren Akteur_innen kennenzulernen. Dazu laden das Willkommensbüro InteraXion und wir, das Zentrum für Demokratie, zu einer Fahrradtour ein. Los geht’s ab 11 Uhr, Treffpunkt ist die Unterkunft für Geflüchtete in der Alfred-Randt-Straße 19. Von dort aus ist eine zweistündige Fahrradtour durch Köpenick, Spindlersfeld und Schöneweide geplant. 14 Uhr: Putzspaziergang und kreative Intervention in Adlershof // Treffpunkt Villa Offensiv, Hasselwerderstr. 38 Der Berliner Ortsteil Adlershof wurde in den vergangenen Wochen bekannt für zahlreiche rassistische Übergriffe. So wurde eine syrische Familie mehrfach angegriffen. Die Situation eskalierte, als auf die Wohnungstür der Familie geschossen wurde (zur Pressemitteilung). Anwohner*innen berichten zudem von zunehmender rassistischer und neonazistische Propaganda im Kiez. Um dem etwas entgegenzusetzen, rufen wir zu einer kreativen Intervention rund um die Dörpfeldstraße auf. Treffpunkt ist der S-Bahnhof Adlershof um 14:30 Uhr. Mit Spachtel und Schwamm ausgestattet wollen wir die extrem rechte Propaganda entfernen und mit Sprühkreide und Flyern eigene Inhalte setzen. Ab 16 Uhr: Gartenfest in der Villa Offensiv // Hasselwerderstr. 38 Im Anschluss möchten wir im Garten der Villa Offensiv miteinander ins Gespräch kommen. Für Essen sorgt die Gruppe Über den Tellerrand e.V., außerdem stellen sich verschiedene antirassistische und antifaschistische Initiativen aus dem Bezirk vor und laden zum Gespräch ein. Gemeinsam möchten wir Ideen spinnen, Erfahrungen austauschen und uns überlegen, wie wir antifaschistisches Engagement im Bezirk weiter stärken können, um den Rechten nicht das Feld zu überlassen. Der antifaschistische Sommertag findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart- Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’ statt. Weitere Informationen www.zentrum-für-demokratie.de/ http://interaxion-tk.de/index.php/de/termine/418-03-08-11-uhr-fahrradtour-der-solidaritaet https://www.facebook.com/events/2006156719506922/ Kontakt Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Telefon: 030/ 65487293 E-Mail: zentrum@offensiv91.de