10 Jahre Familienzentrum Haus am See: Fest mit Musik und Tanz
Sein zehnjähriges Bestehen feiert das Familienzentrum Haus am See mit einem großen Familien- und Nachbarschaftsfest am 26. April 2019, von 15.00 bis 19.00 Uhr, mit Musik, Tanz, Bühnenbeiträgen, musikalischen Gästen, Kuchenbuffet und Gegrilltem sowie einem Kinderprogramm. Das Haus am See in Trägerschaft des Jugendamtes bietet ein umfangreiches Freizeitangebot für Kinder, Beratungen für Jugendliche und Erwachsene sowie Vorträge und Kurse an. Dabei arbeitet das Jugendamt Reinickendorf mit den Trägern LebensWelt gGmbH und Outreach – Mobile Jugendarbeit GmbH eng zusammen. Weitere Kooperationspartner sind Aufwind e. V. und die Volkshochschule. Weitere Informationen: Stadtteilzentrum Tel.: 030/43722822 Frau Mar Familienzentrum Tel.: 030/45024479 Veranstaltungsort Familien- und Stadtteilzentrum Haus am See Stargardtstr. 9 13407 Berlin www.Haus-am-See-Berlin.de Das Haus am See ist eine Einrichtung des Bezirksamtes Reinickendorf in Kooperation mit dem Träger Lebenswelt. Die Stadtteilarbeit des Trägers Lebenswelt wird aus Mitteln des Senates für Integration, Arbeit und Soziales gefördert.