"Pinselstrich" - Offene Malgruppe im Kommunikationszentrum trifft sich ab sofort
“Wer in den Malort eintritt, tritt nicht ins Leere.” Damit das Malen uns guttut, müssen wir einen individuellen kreativen Weg gehen. Dieser Weg ist ein Prozess und der braucht Zeit. Achtsam, sauber und konzentriert malen wir jede Woche in der Malgruppe Pinselstrich und diese tut uns gut. Sie trägt und hält uns, aber auch die achtsame respektvolle Begleitung unterstützt uns. Wir betreten den Raum und genießen unsere Gemeinsamkeit. Wir bringen mit, woran wir arbeiten wollen und haben mit der Zeit gelernt, immer ungeplanter zu malen. Zu kommen, einen Pinsel zu nehmen, einen Strich zu setzen, auf dem Blatt zu spielen und darauf zu vertrauen, dass schon etwas entsteht. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person á 120 Minuten Anmeldung: Frau Leiteritz, Tel.: (030) 772 60 55 Dozent: Herr Splitt (Tel.: (030) 707 603 60)