„100 JAHRE BAUHAUS“: Ausstellung im Mies van der Rohe Haus ab 28. April
Das Mies van der Rohe Haus feiert 2019 unter dem Motto „AVANTI-AVANTI-100“ mit insgesamt vier Ausstellungen, einem Forschungsprojekt und zwei Bauhausfesten das Jubiläum 100 Jahre Bauhaus. Die zweite Ausstellung „WEISSE KISTE“ mit Arbeiten von Rakuko Naito, Thomas Rentmeister und Michel Verjux wird vom 28.04. bis 07.07.2019 in dem Haus am Hohenschönhausener Obersee, Oberseestraße 60, gezeigt Zur Eröffnung am Sonntag, 28. April, um 16 Uhr spricht Dr. Sebastian Preuss, stellvertretender Chefredakteur des Magazins Weltkunst. Nach dem erfolgreichen Start mit der Schau BEGLÜCKUNG DER WELT folgt nun die Ausstellung zum Thema WEISSE KISTE: Die Farbe Weiß symbolisiert den Neubeginn. Die Bauhäusler setzten einst ihre neuen weißen Boxen in die graue Welt. Diese sollten weit hinaus leuchten: zeitlos und immer aktuell. Im Laufe der Zeit wanderte die Farbe Weiß von außen nach innen und wurde zur bestimmenden Farbe im Ausstellungsraum, im White Cube. Es sei vielleicht noch erwähnt, dass ist die moderne, kubische Architektur von Haus Lemke alles andere als eine WEISSE KISTE ist und weniger mit der Weißen Moderne zu tun hat. In der kommenden Ausstellung geben die japanisch-amerikanische Künstlerin Rakuko Naito, der deutsche Künstler Thomas Rentmeister und sein französischer Kollege Michel Verjux ihren künstlerischen Kommentar zu einem der wichtigsten Themen der Moderne, der WEISSEN KISTE. Rakuko Naitos Arbeiten bestehen aus filigranen, weißen Papierstücken. Gefaltet, gerollt oder geschichtet bilden sie eindrucksvolle fragile Strukturen. Diese werden in weißen Boxen präsentiert. „Ich könnte für immer in einer weißen Kiste Leben“, so die in New York lebende Künstlerin, die in einem modernen, weißen Haus in Tokio aufgewachsen ist, welches ihr Vater 1930 gebaut und entworfen hat. Für Thomas Rentmeisters künstlerische Arbeit ist das Bauhaus weniger relevant. Ihn treibt vielmehr die Frage um, „ob die Kiste innen weiß ist, oder außen“, so Rentmeister im Katalog zur Ausstellung. Mit Installationen aus Kühlschränken, Matratzen oder Fernsehern – auch alles Kisten – dekonstruiert beziehungsweise „verunreinigt“ er den puristischen White Cube. Eine große Wirkung mit einfachsten Mitteln schafft der französische Künstler Michel Verjux. Ein einzelner Lichtspot, präzise gesetzt, zeigt die Architektur des Hauses in einem neuen Licht. Verjux erklärt: „Etwas zu beleuchten ist auch gleichzeitig etwas zu enthüllen. Eine „éclairage“ konstituiert in sich das Ereignis, die Darbietung und das Zeichen der Zurschaustellung von einem Teil der Welt vor unseren Augen.“ Zur Ausstellung WEISSE KISTE erscheint ein Katalog im Verlag form + zweck mit zahlreichen Abbildungen und den „Vier Fragen zum Bauhaus“, die 2019 an alle teilnehmenden Künstler gestellt werden. Während der Ausstellung, am Sonntag, 30. Juni, um 14 Uhr, findet das Bauhaus-Sommerfest in Bauhaus-Gelb und Bauhaus-Blau im Garten statt. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Mies van der Rohe Haus, Dr. Wita Noack Telefon (030) 97000618 | E-Mail Di bis So 11-17 Uhr | Eintritt frei www.miesvanderrohehaus.de