Talente bis zum 24.04.2019 gesucht - Vergabe des 10. Kleinkunstpreises der 67. Steglitzer Woche an das Supertalent
Auch in diesem Jahr wird es wieder die große Bühne am Pavillon der 67. Steglitzer Woche im Festpark am Teltowkanal (Bäkestraße, zwischen Hindenburgdamm und Ostpreußendamm) geben. Dort wird den interessierten Besucherinnen und Besuchern vom 24. Mai bis zum 10. Juni 2019 ein buntes Programm geboten. Bereits zum 10. Mal wird das Supertalent der Steglitzer Woche gesucht! Künstlerinnen und Künstler aus den verschiedensten Bereichen (Musik, Tanz, Comedy, Jonglage, Zauberei, Akrobatik etc.) können sich am Sonntag, dem 09. Juni 2019, von 16.00 bis 19.00 Uhr einem großen Publikum präsentieren. Natürlich können auch Gruppen am Wettbewerb teilnehmen. Es ist jedoch darauf zu achten, dass der bühnentechnische Aufwand der Darbietungen gering ist (Kleinkunst). Eine Jury wird unter den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die besten 3 auswählen. Die abschließende Entscheidung obliegt dem Publikum mittels Applaus. Den drei Siegern winken, neben Sachpreisen, ein Geldbetrag i.H.v. insgesamt 1.000,- EUR! Alle Künstler auf den Plätzen 4 bis 8 erhalten pro Gruppe ein Startgeld i.H.v. 50,- EUR. Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, bis zum 24. April 2019 das Formular auf der Internetseite www.kleinkunstpreis-berlin.de ausgefüllt zu übersenden. Rückfragen können unter der Telefonnummer (030) 90299-5470 gerne beantwortet werden. Alle weitergehenden Informationen können auch der o.g. Internetseite entnommen werden.