Begabungsorientierte Schüleraufnahme an der Gustav-Heinemann-Oberschule
Verschiedene Interessenprofile für das Schuljahr 2019/20 Die Gustav-Heinemann-Oberschule orientiert sich an den Begabungen und Talenten der Schüler_innen und nimmt zum nächsten Schuljahr für die 7. Klassen über fachbezogene Aufnahmetests sowie für die Klassen ohne Profil über die Förderprognose auf. In den drei Profilklassen Englisch bilingual, Musik (Bläserklasse) und Mathematik/Informatik erhalten die Schülerinnen und Schüler in diesen Profilfächern jeweils zwei Stunden zusätzlichen Unterricht. Da die Klassenzusammensetzungen somit auch Interessengemeinschaften darstellen, wirkt sich dies sehr positiv auf das Klassenklima aus. Einzigartig in Berlin nimmt die Gustav-Heinemann-Oberschule auch wieder eine 5. Klasse auf, in der alle Schüler_innen als 2. Fremdsprache Japanisch lernen. Über die einzelnen Profile (Inhalte, Aufnahmeverfahren) informiert die Gustav-Heinemann-Oberschule alle interessierten Eltern, Schüler_innen bei den folgenden Informationsabenden jeweils um 19:00 Uhr in der Gustav-Heinemann-Oberschule, Waldsassener Str. 62, 12279 Berlin im Haus A, Raum 60/61: Bilingualer Zug ab Klasse 7 Mittwoch, 16. Januar 2019 Mathematik-Informatik-Zug ab Klasse 7 Donnerstag, 17. Januar 2019 Musikbetonter Zug ab Klasse 7 Montag, 21. Januar 2019 Japanisch ab Klasse 5 Dienstag, 22. Januar 2019 Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Waldsassener Str. 62, 12279 Berlin Telefon: (030) 90277-4132 Fax: (030) 90277-4133 E-Mail an die Gustav-Heinemann-Oberschule Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule