Berlin tritt Bio-Städtenetzwerk bei
Am kommenden Dienstag tritt Berlin dem Bio-Städtenetzwerk bei. Zu dem Termin laden wir herzlich ein. Dienstag, 18. Juni, 14:30 – 15:00 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Lounge, Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Verbraucherschutzsenator Dr. Behrendt wird die Bio-Städtenetzwerk-Urkunde von Herrn Dr. Ebert und Herrn Dr. Pluschke vom Netzwerk Bio-Städte in Empfang nehmen. Außerdem anwesend sein wird Dr. Serafini vom Organic Cities Network Europe. Interessierte Journalisten werden um Anmeldung gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de