Semesterstart an der Volkshochschule Reinickendorf
Mit insgesamt über 700 Kursen und Veranstaltungen von August bis Dezember präsentiert die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf ihr aktuelles Programm pünktlich zum Semesterbeginn. Zusätzlich zu den bewährten Kursen aus dem Gesundheits- und dem Sprachenbereich sowie aus dem künstlerisch-kreativen Bereich bietet die VHS zahlreiche neue Themengebiete und Kursformate an. Im Bereich Politik, Gesellschaft und Geschichte bietet die VHS im Oktober eine Führung zum Jubiläum „100 Jahre Bauhaus“. Zudem hält die VHS für Sie weitere spannende Stadtführungen in Berlin bereit. Auch in der Umweltbildung ist die VHS aktiv mit Kursangeboten vertreten. Neben den beliebten Kräuterführungen und Wanderungen bei renommierten Kursleitern werden mit den Kursen „Tegeler und Lübarser Fit-fürs-Klima-Spaziergang“ auch stadtteilbezogene Führungen angeboten. Der Programmbereich Kulturelle Bildung bietet nach der erfolgreichen Aufführung „Loriots Sketche“ ab September eine neue Probenzeit an. Unter professioneller Anleitung werden Schauspielszenen aus Theaterstücken einstudiert. Die beliebten Kurse „Skulpturen zeichnen im Museum“ und die „Freie Malgruppe“ sind weiterhin im Angebot und können auch ohne Vorkenntnisse besucht werden. Besonders erwähnenswert ist der an drei Terminen stattfindende Kurs „Vom Zauber des Erzählens“, der einen Einblick in eine lebendige Erzählkultur bietet. Ergänzt wird dieses Angebot von den beliebten Schreibkursen. Weiterhin im Trend sind die vormittags und abends stattfindenden Näh- und Schneiderkurse, in denen eigene Ideen kreativ umgesetzt werden können und keine Vorkenntnisse notwendig sind. Kurse zur gesundheitlichen Prävention und Bewegung, wie z. B. Yoga, Qi Gong, Pilates oder Kurse zur Stärkung der Rückenmuskulatur, erfreuen sich weiterhin großer Beliebtheit. Dabei finden sich auch neue Angebote für Familien und interessierte Personen, die in kompakten Einstiegskursen am Wochenende neue Themen kennen lernen können. Dazu zählen „Qi Gong für Eltern und Kinder“ und Yoga-Intensivtage am Wochenende. Entspannung, Achtsamkeit und alltagsgerechte Bewegung werden in den Kursen groß geschrieben. Umfassende Entspannungstechniken können ausprobiert und kennengelernt werden. Neu im Programm sind „BasicTriYoga“, „Yoga für Männer“, „Yoga für den gesunden Rücken“ und eine Kombination aus Yoga und Qi Gong in einem Kurs. In der VHS-eigenen Lehrküche im Fontane-Haus im Märkischen Viertel können Eltern und Kinder in der „Kochschule für Familien“ gemeinsam kochen. Die Möglichkeiten, die internationale Küche kennenzulernen, sind umfangreich, z. B. in Kursen zu marokkanischen oder arabischen Gerichten. Oder Sie probieren sich in der Sushi-Zubereitung aus. Saisonale, festliche und vegetarische Gerichte sowie Basiskochkurse runden das Angebot ab. Neben den praktischen Kochkursen können sich Teilnehmerinnen und Teilnehmer über die Themen Zucker, Körpergewicht und Fette sowie auch in einem Einkaufstraining umfangreich mit dem Thema Gesunde Ernährung auseinander setzen. In zahlreichen Sprachkursen können sich die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer erneut umfangreich fortbilden. Neben Englisch, Spanisch und Italienisch u.a. finden in der Lehrstätte am Schäfersee Kompaktkurse in Russisch statt. Auch die nordischen Sprachen sind umfangreich vertreten, wie z. B. Norwegisch, Isländisch, Dänisch und auch Estnisch. Der Programmbereich Berufliche Bildung unterstützt durch seine Angebote Freiberuflerinnen und Freiberufler sowie auch Angestellte, die ihre persönlichen und fachlichen Kompetenzen auf dem Arbeitsmarkt zu professionalisieren möchten, z. B. in Kursen wie „Erfolgreich argumentieren“ oder „Small Talk im Berufsleben“. Und bereits jetzt können Sie sich den 20.9. ab 18:00 Uhr im Kalender vormerken. An diesem Tag feiert die VHS Reinickendorf die Lange Nacht der Volkshochschulen, 100 Jahre VHS Reinickendorf und eröffnet feierlich die neuen Räume in den Hallen am Borsigturm. Das aktuelle Programmheft ist in den Hallen am Borsigturm (VHS, 3. Etage), im Rathaus Reinickendorf, im Fontane-Haus im Märkischen Viertel, in den Stadtteil-Bibliotheken und an vielen weiteren Stellen im Bezirk kostenfrei erhältlich. Es gibt mehrere Möglichkeiten, sich für die einzelnen Kurse und Veranstaltungen anzumelden: • online über www.vhs-reinickendorf.de • per Brief oder Fax über das Anmeldeformular im Programmheft • persönlich zu den Geschäftszeiten Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr) Geschäftszeiten Di, 10:00 bis 13:00 Uhr, und Do, 16:00 bis 19:00 Uhr (Keine Kassenöffnungszeit in den Schulferien.) E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Fax: (030) 90294-4812