Das Warten hat ein Ende - Das Café Haberland hat einen neuen Betreiber
Nach zehn Monaten Schließzeit ist es endlich wieder soweit. Das Café Haberland ist nach Betreiber_innenwechsel und längerer Umbauphase wieder für alle zugänglich. Die urbanis GmbH hat es sich nicht leicht gemacht, eine_n neue_n Mieter_in zu finden. Nach der Schließung galt es vor allem, Betreiber_innen mit einem tragfähigen Konzept zu finden Mit Herrn Musa Kaya scheint dies jetzt gelungen zu sein. Seine Ausrichtung auf die Schwäbische Küche wird sicherlich viele begeistern. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler hat mit einer Delegation aus der bezirklichen Partnerstadt Amstelveen dem wiedereröffneten Café Haberland einen ersten Besuch abgestattet. Seitens der urbanis GmbH heißt es: bq. Wir haben oben im Café Haberland eine Küche mit dazugehöriger Abluftanlage eingebaut und mussten dazu aufwändige Verlegungen der vorhandenen Medien vornehmen. Dazu mussten umfangreiche technische Fachplanungen durchgeführt werden und Firmen gebunden werden, die diese auch umsetzen konnten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Wir sind erleichtert und froh, dass das Café Haberland endlich wieder allen Besucher_innen offensteht und damit auch das vom Bezirk und der Lottostiftung geförderte Zeithistorische Portal in gewohnter Weise besucht werden kann. Der Verein Quartier Bayerischer Platz hatte die Schließzeit mit temporären Öffnungen für die bereits geplanten Veranstaltungen überbrückt. Ich wünsche dem neuen Betreiber viel Erfolg und freue mich auf die Zusammenarbeit.