Alles II
Das Studio im Hochhaus zeigt unter dem Titel „Alles II“ wie im vergangenen Jahr eine Gruppenausstellung mit kleinen Werken von 150 Künstlerinnen und Künstlern. Diese Fülle von Kunstwerken schafft die Möglichkeit, längere Zeit durch die Räume zu flanieren, um sich unter dem Vielen sein persönliches Lieblingsstück auszusuchen. Die Schau wird eröffnet am Dienstag, 22. Januar, um 19 Uhr in der Zingster Straße 25. Sie ist ab Mittwoch, 23. Januar, bis Mittwoch, 3. April, zu sehen. Die kommunale Galerie „studio im HOCHHAUS“ befindet sich im Erdgeschoss eines 20-stöckigen Hochhauses in Hohenschönhausen und wird von der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft unterstützt. Das Ausstellungskonzept für 2019 umfasst freie Malerei, Skulptur, Installation und Fotografie. Eine Videoreihe gibt Einblick in den Schaffensprozess von Künstlerinnen und Künstlern. Zudem werden Architektur und Stadtplanung in den Fokus genommen. Der Architekturbereich wird in der Geschichte des Bauens nach Prototypen suchen, die geeignet scheinen, die Wohnungsnot von heute zu lindern. Diese Idee wird in Architekturgesprächen aufgegriffen. Eine neue Filmreihe, kuratiert von Michael Freerix, zeigt kultur- und architekturkritische Arbeiten des Filmemachers Haroun Farocki. Die Reihe „Im Zentrum der eigenen Peripherie“ bietet Performance-Kunst. Sie wird von Anja Ibsch und Teena Lange kuratiert. Zum Auftakt ist am Montag, 21. Februar, um 19 Uhr der Kölner Künstler Boris Nieslony zu Gast. Die ebenso 2018 ins Leben gerufene Reihe „Lyrik und Musik“ bringt Dichterinnen, Dichter, Musikerinnen und Musiker zusammen. Sie findet zweimonatlich am zweiten Sonntag statt, kuratiert von Tobias Herold. Die erste Veranstaltung 2019 ist für* Sonntag, 24. Februar, um 16 Uhr* angekündigt. Zum Programm der Galerie gehört traditionell der „Erzählsalon“. Einmal im Quartal sonntags nachmittags trifft Moderatorin Brigitte Graf interessante Gäste. studio im HOCHHAUS | Zingster Straße 25 | 13051 Berlin | Telefon (030) 929 38 21 | Montag bis Donnerstag 11-19 Uhr, Freitag 11-18 Uhr, Sonntag 14-18 Uhr | Ausstellung 23.01.-03.04.2019 | Weitere Informationen Amt für Weiterbildung und Kultur, studio im HOCHHAUS Frau Zimmermann, Telefon (030) 929 38 21 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de