Reisebericht Kameltrekking in den Wüstenbergen des Sinai
Am Dienstag, dem 5. November 2019, ab 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zum Reisebericht mit Marianne Yassin Mohamed “Kameltrekking in den Wüstenbergen des Sinai”. Im November 2017 unternahm Marianne Yassin Mohamed zusammen mit fünf anderen, ihr unbekannten Frauen eine Reise in die Wüstenberge des Sinaigebirges in Ägypten, begleitet von einem deutschen Reiseleiter und vier Beduinen. Sie wanderten oder ritten neun Tage lang auf ihrem Kamel weit weg von der Zivilisation durch diese karge, aber unbeschreiblich schöne und beeindruckende Landschaft. Ein 35-minütiger Film nimmt die Besucherinnen und Besucher mit auf diese Reise und zeigt ihnen die Schönheiten der Natur. Anschließend folgt eine Gesprächsrunde. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de