Fragen Sie Frau Pau!
Am Dienstag, dem 3. September 2019, um 15:00 Uhr, können Bürgerinnen und Bürger, die sich allgemeinpolitisch verständigen wollen oder konkrete Probleme haben, deren Hilfe oder Unterstützung es verlangt – unabhängig von einer Parteizugehörigkeit oder -präferenz, an der Bürgersprechstunde im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, in der Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, teilnehmen. Petra Pau ist die direktgewählte Bundestagsabgeordnete des Wahlkreises Marzahn-Hellersdorf und bietet in dieser Funktion eine Bürgersprechstunde im Stadtteilzentrum Kaulsdorf an. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de