Kiezspaziergang: Alles rund um die Konrad-Wolf-Straße
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Interessierten herzlich ein zum Samstagsspaziergang mit der Bezirkspolitik und Fachleuten im Rahmen der Stadtteildialoge Hohenschönhausen Süd. Der Kiezspaziergang findet statt am Samstag, 18. Mai. Start ist um 10 Uhr am Hohenschönhauser Tor am Weißenseer Weg 35. Die Umgebung der Konrad-Wolf-Straße beschäftigt seit vielen Jahren zahlreiche Lichtenbergerinnen und Lichtenberger. Immer wieder erreichen das Bezirksamt Anfragen zu den Planungen bezüglich des Areals. Das Bezirksamt hat deshalb beschlossen, im Rahmen der Stadtteildialoge einen Spaziergang mit den Bürgerinnen und Bürgern zu organisieren. Währenddessen werden zahlreiche Fragen beantwortet: Was wird gebaut? Wie kann die Konrad-Wolf-Straße zu einer attraktiven Einkaufsstraße werden? Was ist für das Gelände rund um die Gedenkstätte geplant? Werden mehr Ampeln und eine höhere Frequenz der Straßenbahnen gebraucht? Kann die Insel im Obersee erhalten werden? Diese und andere Fragen werden Politikerinnen und Politiker sowie Mitarbeitende aus den Fachämtern des Bezirksamtes beantworten. Michael Grunst (Die Linke), Bezirksbürgermeister von Lichtenberg und Wilfried Nünthel (CDU), Bezirksstadtrat der Abteilung Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr vertreten an diesem Tag die Bezirkspolitk. Michael Grunst lädt alle ein: „Kommen Sie vorbei und stellen Sie uns Fragen. Die Stadtteildialoge im Gesamten und der Kiezspaziergang im Besonderen dienen dem Austausch. Nutzen Sie bitte die Gelegenheit, wir möchten erfahren, was Sie bewegt. Von unserer Seite gibt es viel zu berichten.“ Der Rundgang erfolgt mit Audioguides und Mikrofonen. Von 9 bis 9.50 Uhr werden am Hohenschönhausener Tor Audioguides ausgegeben. Das Pfand beträgt 10 Euro. Eine Vorlage des Personalausweises ist auch notwendig. Die Anzahl der Audioguides ist auf 100 beschränkt. Der Spaziergang endet gegen 13 Uhr an den Orankesee-Terrassen in der Orankestraße 41. Der Rundgang ist für Rollstuhlfahrende geeignet. Das Bezirksamt organsiert den Spaziergang mit dem Förderverein Obersee & Orankesee e.V. (FOO). Der hat von Anwohnenden rund um die Konrad-Wolf-Straße bereits viele Fragen zusammengetragen. Den geplanten Verlauf des Rundgangs, die Themen und Fragen zeigt diese Karte: http://bit.ly/BürgerdialogAlthohenschönhausen Für weitere Informationen zu den einzelnen Themen pro Station muss auf die konzentrischen Kreise geklickt werden. Weitere Informationen: OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Norma Prange Telefon: (030) 5779738812 | E-Mail