Einladung zum Frauenfilmabend "Die göttliche Ordnung"
Die Gleichstellungsbeauftragte von Mitte, Kerstin Drobick, informiert: Anlässlich des Frauentages und in Zusammenhang mit dem 100-jährigen Frauenwahlrecht, wird auf Initiative der Gleichstellungsbeauftragten von Berlin Mitte und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks Pankow in Kooperation mit der Yorck Kinogruppe am Mittwoch, 06.03.2019 um 18:00 Uhr im Filmtheater am Friedrichshain (Bötzowstraße 1-5) ein Film gezeigt, der den harten Kampf der Frauen bis zum Frauenwahlrecht visualisiert. „Die göttliche Ordnung“ Nora ist eine junge Hausfrau und Mutter, die in einem beschaulichen Dorf im Appenzell lebt. Die Dorf- und Familienordnung gerät ins Wanken, als Nora beginnt, sich für das Frauenwahlrecht einzusetzen, über dessen Einführung die Männer abstimmen sollen. Im Film treffen chauvinistische Vorurteile und echte Frauensolidarität aufeinander. Eintritt laut Aushang Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de