Glückwünsche zum 101. Geburtstag
Herzliche Glückwünsche zum 101. Geburtstag überbrachte heute Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) der Jubilarin Ilse Oppermann. Diese berichtete rege aus ihrem bewegten Leben mit schweren Zeiten im Kriege, ihrer Flucht aus der DDR 1963 und von ihren 4 Töchtern, Enkeln und Urenkeln. Den Geburtstag feierte sie im Kreis ihrer Lieben. „Wir wünschen Gesundheit und weiterhin so eine rege Teilnahme am täglichen Leben!“, sagt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt anschließend.