Besuch des Botschafters der Republik Argentinien Edgardo Malaroda bei Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski am 24.01.2019 - Fototermin
Am 24. Januar 2019 um 15.30 Uhr besucht seine Exzellenz der Botschafter der Republik Argentinien Edgardo Malaroda die Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski. Anlass ist die feierliche Unterzeichnung eines Lehrauftrages für den renommierten argentinischen Bandoneon-Virtuosen Omar Massa an der Leo-Borchard Musikschule. Omar Massa wird ab Februar in der Musikschule als Dozent für das Fach Bandoneon tätig sein. Das Bandoneon wurde vor allem durch die Musik von Astor Piazzolla weltberühmt. Omar Massa präsentierte das Instrument kürzlich auf dem Neujahrskonzert der Musikschule. Frau Richter-Kotowski übernahm vor einigen Wochen die Schirmherrschaft für ein Konzert in der Philharmonie zum 25-jährigen Bestehen der Städtepartnerschaft Berlin Buenos Aires. Die Leo-Borchard-Musikschule möchte gerade in diesem Jubiläumsjahr die Zusammenarbeit mit der Argentinischen Botschaft intensivieren. Weitere Informationen erhalten Sie vom Leiter der Musikschule Joachim Gleich unter der Telefonnummer: 90299-5717.