Schließzeiten des Servicebüros der Volkshochschule City West
Das Servicebüro der Volkshochschule City West ist für persönliche Anmeldungen und Beratungen bis Donnerstag, dem 12. Dezember geöffnet. Danach schließt das Servicebüro in der Zeit v*om Freitag, dem 13. Dezember 2019 bis Sonntag, dem 5. Januar 2020.* Online-Anmeldungen sind weiterhin während der Schließzeit möglich. Ab Montag, dem 6. Januar 2020 ist der Service der VHS City West wieder geöffnet, Baranmeldungen und persönliche Beratungen sind turnusgemäß ab Dienstag, dem 7. Januar 2020 möglich. Das Team der VHS City West bedankt sich bei allen Kundinnen und Kunden für die Teilnahme an Kursen im Jahr 2019, wünscht friedliche Feiertage und freut sich auf ein Wiedersehen im Jahr 2020! Volkshochschule City-West Pestalozzistraße 40/41 10627 Berlin Anmeldungen und Information erfolgt: Persönlich, schriftlich, per Fax oder online Sprechstunde: Dienstags und donnerstags, 10:00-12:00 Uhr und 17:00-19:00 Uhr rund um die Uhr unter: vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de , www.vhs-city-west.de und www.vhs.berlin.de Fax: 030 9029 28831