Eröffnung der Ausstellung OPUS MAGNUM
Am Sonntag, dem 27.Oktober 2019, 15:00 – 18:00 Uhr wird die Ausstellung OPUS MAGNUM im mp43-projektraum für das periphere, Stollbergerstr. 73, 12627 Berlin, eröffnet. In dem interdisziplinären Projekt OPUS MAGNUM definiert der Künstler Albrecht Fersch das Verhältnis zwischen wertvollen Sammlungsexponaten und billiger Konsumware neu. OPUS MAGNUM ist als Rauminstallation und Performance konzipiert. Der Projektraum wird zur `Kaufhalle`. Angeboten werden 500 verschiedene Lebensmittel (-Verpackungen) von bekannten Markenartikeln, die auf einfache aber effektive Weise eine immense Wertsteigerung erfahren. Alle Produkte werben auf ihren Originalverpackungen mit dem Wort “Gold”. Während der Ausstellung werden die “Lebensmittel” zum Verkauf angeboten. Der Preis errechnet sich aus dem Gewicht und dem tagesaktuellen Goldkurs. Dafür wird jedes Produkt an der Kasse auf die “Goldwaage” gelegt. Jedes Produkt kann zu diesem ermittelten Preis erworben werden. Der Käufer oder die Käuferin erhält ein Zertifikat zur Bestätigung der Echtheit und Einmaligkeit des jeweiligen Massenprodukts innerhalb der Sammlung OPUS MAGNUM. Der Titel OPUS MAGNUM bezieht sich auf das “große Werk” der Alchimisten, auf die Transformation unedler Metalle zum edelsten aller Metalle, dem Gold. OPUS MAGNUM ist die zweite Präsentation im mp43-projektraum für das periphere aus der Reihe “Draußen nur Kännchen”. “Draußen nur Kännchen” ist eine Ausstellungs- und Projektreihe mit 6 Einzelpräsentationen, an dem 7 Künstler und Künstlerinnen beteiligt sind. Die Projektreihe wird 2019 und 2020 im mp43-projektraum für das periphere durchgeführt. In der Projektreihe setzen sich die Künstler und Künstlerinnen diskursiv mit dem Verhältnis künstlerischer Strategien, Konsumorientierung und der kommerziellen Warenwelt auseinander. Das Projekt knüpft an nationale und internationale Diskurse um Ökonomisierung und Kommerzialisierung der Gesellschaft an. Die ausgewählten Künstler und Künstlerinnen greifen diesen Diskurs auf und bearbeiten ihn in der künstlerischen Aktion. Ausstellungsdauer: 28. Oktober – 10. November 2019 geöffnet jeden Dienstag und Donnerstag von 16:00 – 19:00 Uhr jeden Samstag und Sonntag von 12:00 – 17:00 Uhr (Der Künstler ist zu den Öffnungszeiten anwesend)