Tag der offenen Tür der Jugendverkehrsschule am Samstag, dem 22. Juni 2019
Die Jugendverkehrsschule Pankow lädt alle Interessierten am Samstag, dem 22. Juni 2019 zum Tag der offenen Tür ein. Von 10 – 16 Uhr erwartet die Besucher auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule, Straße vor Schönholz (Ecke Hermann-Hesse-Str.), 13158 Berlin, ein abwechslungsreiches Programm. Mit Unterstützung der Polizei werden angeboten u.a. Fahrradsimulator, Reaktions- und Sehtest, Test mit Rauschbrille, verschiedene Parcours, u.a. Kettcar-Parcours, Schnupperkurs mit E-Bikes, Fahrradcheck ohne Codierung und die Polizei ist mit Funkwagen vor Ort. Der Eintritt ist frei.