Sperrung der Grenzallee wieder aufgehoben
Neuköllnische Allee wird umgeleitet Die durch den 16. Bauabschnitt der A100 gesperrte Grenzallee wird ab Donnerstag, den 24.01.19, für den Verkehr wieder freigegeben. Die neu gebaute Grenzallee verläuft jetzt über dem in diesem Bereich fertig gestellten Autobahntunnel. Mit der Herstellung des Tunnels, dem Bau der Grenzalleebrücke (Industriebahnüberführung) und dem Neubau der Grenzallee sind damit wieder die vor Baubeginn vorhandenen Verkehrsbereiche zwischen dem Autobahndreieck Neukölln und der Grenzallee verbunden. Es stehen jeweils eine Fahrspur je Richtung sowie ein kombinierter Fußgänger- und Radwegbereich zur Verfügung. Die endgültige Freigabe mit jeweils zwei Fahrstreifen erfolgt voraussichtlich im vierten Quartal 2019. Die Bauarbeiten zum 16. Bauabschnitt der A 100 kommen weiter voran. Mit der Öffnung der Grenzallee wird zeitgleich ab 24.01.19 die Neuköllnische Allee im Bereich der späteren Trasse für voraussichtlich vier Jahre gesperrt. Deshalb wird die Neuköllnische Allee zwischen der Kreuzung Grenzallee/Neuköllnische Allee und der Zufahrt zum DHL-Postverteilerzentrum komplett gesperrt. Für den Fußgänger- und Radfahrverkehr stehen eine provisorische Rad- und Gehwegbrücke zur Verfügung. Eine Umleitungsstrecke über die Lahnstraße, Naumburger Straße und Grenzallee ist ausgewiesen.