Ausstellung 30 Jahre Friedliche Revolution und Mauerfall aus Altglienicker Sicht
Zeit: Freitag, den 11. Oktober 2019, 18 Uhr Ort: Bürgerhaus Altglienicke, Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Der Bürgerverein Altglienicke e.V. eröffnet am Freitag, dem 11. Oktober 2019 ab 18 Uhr im Bürgerhaus Altglienicke eine neue Ausstellung zum Thema “30 Jahre Friedliche Revolution und Mauerfall aus Altglienicker Sicht”. Die Ausstellungseröffnung wird von der Treptow-Köpenicker Kulturstadträtin Frau Cornelia Flader (CDU) begleitet. Auf zahlreichen Tafeln werden Bilder und Dokumente gezeigt, welche die Ereignisse im Herbst 1989 mit der Friedlichen Revolution und dem Mauerfall vom 9. November, den nachfolgenden Wahlkampf für die ersten und letzten freien Volkskammerwahlen und dem Prozess der Wiedervereinigung allein aus der Sicht des Berliner Ortsteils Altglienicke zeigen. Damit bietet die Ausstellung eine regionale Ergänzung zu denen, die sich auf die bekannten zentralen Ereignisse in Ost-Berlin und anderen Großstädten der DDR fokussieren. Nach seinen früheren Ausstellungen “Die Mauer in Altglienicke” (2011) und “WendeZeiten – Die Friedliche Revolution in Altglienicke” (2014) konnte der Bürgerverein in den vergangenen Jahren aus der örtlichen Bevölkerung viel neues weiteres Material gewinnen, aus denen es gelang eine noch umfassendere Schau von Ortsteilgeschichte aus dieser Zeit eines gesellschaftlichen Umbruchs zu konzipieren. So gibt es unter anderem bisher unveröffentlichte Fotos zu sehen, wie sich die Öffnung der Grenze zum Westen Berlins in Altglienicke auswirkte. Die Ausstellung ist dann bis zum Frühjahr 2020 zu den regulären Öffnungszeiten des Bürgerhauses Altglienicke im 1. Obergesschoss zu sehen. Kontakt: Joachim Schmidt Tel.: 0177-338 80 22