18. Altglienicker Spätsommerfest
Wann: 08.09.2019, 10:00-20:30 Uhr Wo: Besenbinderstrasse, Altglienicke Auch in diesem Jahr findet wieder das traditionelle Altglienicker Spätsommerfest statt. Zum nunmehr 18. Mal wird am Sonntag, dem 8. September 2019 im Dorf Altglienicke in der Besenbinderstrasse und auf dem Parkplatz vor dem Action-Markt wieder groß gefeiert. Die Organisatoren des Wirtschaftsverbandes Altglienicker Unternehmer e.V. haben ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm zusammengestellt, bei dem für jeden etwas dabei sein sollte. Die Kinder und Sportlerinnen sowie Sportler der ansässigen Vereine demonstrieren wieder ihr Können und namhafte Künstlerinnen und Künstler sorgen für gute Unterhaltung. So wird der Londoner Star-Gitarrist Ginger Taylor mit Country, Rock & Oldies Hits von Smokie, CCR & Queen präsentieren, Dirk Jüttner wird Elvis Presley und seine Hits aufleben lassen und die Partyband „Volx Roxx“ mit dem aus The Voice of Germany bekannten Frontsänger Mikey Cyrox die Bühne rocken und zum Tanzen anregen. Das folgende Bühnenprogramm ist für das 18. Altglienicker Spätsommerfest am 8. September 2019 in Vorbereitung: 10:00 – 10:45 Uhr öffentlicher Freiluft-Gottesdienst der evgl. Kirchengemeinde 10:50 Uhr Grußwort und offizielle Eröffnung des 18. Altglienicker Spätsommerfestes 11:00 – 13:00 Uhr Tanzstudio Danceplanet 13:00 – 13:30 Uhr Kungfufabrik Berlin – Kampfkunst 13:30 – 14:00 Uhr Kinderzirkus Cabuwazi 14:00 – 14:15 Uhr Maria Ovcharenko Pop/Rock – „Nastassia Ney“-Gesangsunterricht 14:15 – 14:30 Uhr Jugendfeuerwehr und FFW Altglienicke BENN Ehrenamtsnetzwerk „Engagiert in Altglienicke“ 14:30 – 15:00 Uhr Karate- und Samurai-Show 15:00 – 16:45 Uhr Ginger Taylor der Londoner Star-Gitarrist präsentiert Hits von Smokie, CCR & Queen – Country, Rock & Oldies 17:00 – 17:30 Uhr PerfectTaekwondo 17:45 – 18:30 Uhr Dirk Jüttner als Elvis – Rock´n Roll/50er & 60er Jahre, 19:00 – 21:30 Uhr „Volx Roxx „- Die Partyband der Superlative mit Frontsänger Mikey Cyrox 20:00 – 20:30 Uhr Ziehung der Tombola, 1. Preis ein Reisegutschein!!! Es werden sich auch regionale Unternehmen und Gewerbetreibende präsentieren. Auch die Altglienicker Autohäuser werden wieder mit dabei sein und stellen die neuesten Modelle vor. Selbstverständlich sorgt die Altglienicker Gastronomie und das Fleischerhandwerk für Speis und Trank. Hier können Sie sich auf beeindruckende Foodtrucks und ein deutlich erweitertes Angebot freuen. Auch für alle Kinder gibt es viele Attraktionen wie Karussell, Hüpfburg, Kinderschminken, Bogenschießen u.v.m. Es wird auch wieder eine Tombola mit vielen tollen Preisen veranstaltet, die Lose können bereits in ausgewählten Geschäften erworben werden. Die Preise werden durch Altglienicker Unternehmen gestiftet und der Erlös kommt den örtlichen Vereinen zugute. Die Freiwillige Feuerwehr und die Polizei werden vor Ort sein und Einblick in ihre tägliche Arbeit gewähren. In der Besenbinderstraße werden über 40 Stände aufgebaut, die zum Bummeln einladen. Selbstverständlich ist auch hier für das leibliche Wohl aller gesorgt. Interessierte Händler und Aussteller können sich noch anmelden unter katrin.vogel@wvau.de oder telefonisch unter 0172 39 39 499. Wir wünschen allen Beteiligten und Gästen viel Erfolg und uns allen natürlich beste Wettervoraussetzungen für ein tolles Fest. Kontakt: Wirtschaftsverband Altglienicker Unternehmer e.V. Köpenicker Straße 8, 12524 Berlin Tel.: (030) 8937 5912 Fax: (030) 8937 5915 E-Mail: info@wvau.de