Auch künftig genug Schulplätze in Neukölln
Als einer von nur drei Bezirken in Berlin ist Neukölln auch künftig ausreichend mit Schulplätzen für alle Schultypen versorgt. Dies gab Bildungssenatorin Sandra Scheeres (SPD) bei einer Pressekonferenz am 13.08.19 bekannt. Nach der Modellrechnung des Senats auf Basis der Schülerentwicklung ergibt sich für Neukölln zum Schuljahr 2021/22 bei den Grundschulen ein Plus von 2.043 Plätzen. Das ist der höchste Wert aller Berliner Bezirke. Bei den Integrierten Sekundarschulen beträgt das Plus laut der Modellrechnung 607 Plätze – auch das ist berlinweit der Spitzenwert. Bei den Gymnasien beträgt das Plus rechnerisch 160 Plätze. Dieser Wert wird nur von drei Bezirken übertroffen (Charlottenburg-Wilmersdorf, Steglitz-Zehlendorf, Reinickendorf). Dazu erklärt Bildungsstadträtin Karin Korte: „Die Zahlen erfreuen mich und sind Ausdruck der bildungspolitischen Schwerpunktsetzung im Bezirk Neukölln. Wir ruhen uns aber nicht darauf aus. Denn wir wissen, dass es trotz der positiven Modellrechnung in einzelnen Bereichen dringenden Handlungsbedarf gibt. Bei den Grundschulplätzen sind die verfügbaren Plätze zum Beispiel sehr ungleich über den Bezirk verteilt. In einzelnen Einschulungsbereichen besteht deswegen sehr wohl Platzbedarf. Dem helfen wir durch Neubau und Erweiterungen von bestehenden Schulen ab. Auch bei den Oberschulen erweitern wir die Kapazitäten, damit wir auch künftig möglichst viele Aufnahmewünsche – auch aus anderen Bezirken – berücksichtigen können.“