Themenabend „Biologische Vielfalt in den Bezirken“
Themenabend „Biologische Vielfalt in den Bezirken“ Am Mittwoch den 10.04.19 um, 17 Uhr findet im Minna-Cauer-Saal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, ein Themenabend zur biologischen Vielfalt statt. Schwerpunktthema ist in diesem Jahr die „Biokulturelle Vielfalt“. Das Konzept der biokulturellen Vielfalt beleuchtet die Beziehungen zwischen biologischer und kultureller Vielfalt, z. B. in der Gestaltung von Parks oder Projekten zu Urban Gardening. Unter Federführung des Umwelt- und Naturschutzamtes der Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt soll an dem Abend darüber diskutiert werden, inwiefern kulturelle Einflüsse die Wahrnehmung und Bewertung von Natur sowie Interaktionen zwischen Menschen und Natur prägen. Beispiele aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf veranschaulichen, wie biokulturelle Vielfalt in der Praxis interpretiert wird. Zuletzt wird erörtert, welche Themenfelder in Bezug auf biokulturelle Vielfalt in Zukunft vorrangig bearbeitet werden sollten und worauf im Hinblick auf eine erfolgreiche Umsetzung von Projekten zu diesen Themen zu achten ist. Im Auftrag Arslan