Bezirksstadtrat Maack (AfD) lädt zum Pressegespräch am 17.05.19 um 10:00 Uhr: „Bürgerfreundlichste Mieterberatung Berlins“
Bezirksstadtrat Maack (AfD) lädt zum Pressegespräch am 17.05.19 um 10:00 Uhr: „Bürgerfreundlichste Mieterberatung Berlins“ Das bisherige Angebot zur Mieterberatung in Reinickendorf wurde von den Bürgern nur verhalten angenommen. Aus diesem Grund entschied Bezirksstadtrat Maack, die vorhandene Mieterberatung durch ein grundlegend neues Konzept zu ergänzen. Das Ergebnis ist die bürgerfreundlichste Mieterberatung Berlins, die interessierten Vertretern der Presse am 17.05. vorgestellt wird: Pressegespräch Freitag 17.05.19, 10.00 Uhr, im Ordnungsamt Reinickendorf, Raum 6 Lübener Weg 28, 13407 Berlin Als Kooperationspartner konnte sich in einer Ausschreibung der Heimatverein Reinickendorf durchsetzen, der dieses Konzept ab dem 20.05. anbieten wird. Der Vorsitzende des Heimatvereins Reinickendorf, Herr Volker Rhinow, wird beim Pressegespräch ebenfalls für Fragen zur Verfügung stehen. Es wird im Anschluss ein kleiner Imbiss gereicht. Parkplätze stehen auf dem Hof des Ordnungsamtes zur Verfügung (Zufahrt über Brusebergstraße). Interessierte Journalisten werden gebeten, sich im Büro von Bezirksstadtrat Maack zu akkreditieren: Tel.: 90294 2260 oder Sebastian.maack@reinickendorf.berlin.de