Ausstellung "Preis des Präsidenten der UdK Berlin"
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 14. Juni 2019 eröffnet um 19 Uhr die Ausstellung »Preis des Präsidenten der UdK Berlin« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Der Preis wird jährlich an jeweils drei herausragende Studierende der Bildenden Kunst verliehen. Die Preisträgerinnen und Preisträger präsentieren ihre Arbeiten in einer Ausstellung, die dieses Jahr in der Galerie Nord stattfindet. Ziel ist es, eine Brücke zwischen der Ausbildungsinstitution und dem Kunstbetrieb zu schlagen. Die Jury bestand in diesem Jahr aus Prof. Martin Rennert, Präsident der UdK Berlin; Prof. Thilo Heinzmann, Professor für Malerei an der UdK Berlin; Dr. Joanna Kiliszek, Kunsthistorikerin; Dr. Julia Wallner, Direktorin des Georg Kolbe Museums; Dr. Marc Wellmann, Künstlerischer Leiter im Haus am Lützowplatz und Veronika Witte, Künstlerische Leiterin der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Claudius Hausl Anhand einfacher Modelle exploriert Claudius Hausl Mechanismen, die Aktionsräume im Sinne eines Spiels eröffnen und die Möglichkeit bieten, eine große Anzahl von Menschen interaktiv und thematisch zu verbinden. Ihm ist daran gelegen, das lineare Narrativ und das passive Konsumieren von Kunst durch eine aktive spielerische Erfahrung zu ersetzen. Die »Game Over Society« ist der Versuch, ein analoges Netzwerk zu stricken: »Bist du Teil eines Spiels? Dann trage deine Kette, sie funktioniert als Kommunikationsplattform, Dating-App, Zufallsgenerator, Horoskop und so weiter, du entwirfst die Möglichkeiten. ANALOG ohne DATEN, ohne AKKU, ohne WEB, nur mit Dir und Uns«. Magdalena Mitterhofer In ihrer genreübergreifenden, kollaborativen und oft ortsspezifischen Praxis untersucht Magdalena Mitterhofer Konditionen künstlerischer Kollaboration, Probleme der Übersetzung sowie spezifische Nutzung von Sprache im geschäftlichen und privaten Kontext. Dabei wendet sie spielerisch Strategien verbaler sowie nonverbaler Kommunikation an und hinterfragt damit die Bedeutung von Gesten sowie deren gesellschaftlichen Wertzuschreibungen. Ihre Arbeiten und kritischen Denkprozesse manifestieren sich überwiegend in der Form von Performance, Videoinstallation und Zeichnung. Sandra Vater In ihren Kunstwerken strebt Sandra Vater die Entschleunigung des Blickes auf die Kunst der Gegenwart an. Anstelle einer Entmystifizierung der Kunst wird dem Werk das Geheimnis zurückgegeben. Die Verbindung von Konzeptkunst mit klassischer Bildhauerei spielt in ihren Arbeiten eine zentrale Rolle. Konzeptionelles Denken wird mit traditionellen Arbeitsmethoden wie z. B. skulpturalen, plastischen sowie abformenden Verfahren verknüpft. Beispielsweise konzentriert sich die Serie »Organic Pattern« auf die Thematik von Schichtung und Wachstum. Durch eine experimentelle Abformungstechnik werden einzelne voneinander unabhängige Schichten hergestellt. Dabei bewegt sich die Künstlerin entlang der Möglichkeiten des Materials Gips. Die Formensprache ihrer Werke zeigt sich in der Wechselwirkung von figürlichen und abstrakten Gebilden. Harte Materialien treffen auf zarte Strukturen. Ihre Arbeiten zeichnen sich durch raumgreifendes Volumen mit ausgearbeiteten Details aus. Begleitende Veranstaltungen: Eröffnung: Freitag 14. Juni, 19 Uhr Begrüßung: Prof. Martin Rennert, Präsident der UdK Berlin; Dr. Ralf F. Hartmann, Vorsitzender des Kunstvereins Tiergarten Einführung: Veronika Witte, künstlerische Leitung der Galerie Nord Do 20.06.2019, 19 Uhr: Künstlerinnen-/Künstlergespräch mit Veronika Witte Do 27.6., 19 Uhr: Performance von Magdalena Mitterhofer 12.-14.07.2019: Rundgang – Tage der offenen Tür in der UdK Berlin Weitere Informationen finden Sie auf: www.kunstverein-tiergarten.de Die Ausstellung findet in Kooperation mit der Universität der Künste Berlin statt. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen, Ausstellungsfonds und Bezirkskulturfonds. Ausstellung »Preis des Präsidenten der UdK Berlin« 14.06 – 20.07.2019 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450