Neue Welt – Ausstellung der Kunstwerkstätten in der Jugendkunstschule ATRIUM
Unter dem Motto „Neue Welt“ findet am Donnerstag, 7. November 2019, ab 17.00 Uhr, zum 31. Mal eine Ausstellungseröffnung des Kunst Werkstatt Experiments (KWE) in der Jugendkunstschule ATRIUM des Bezirks Reinickendorf statt. Kunst Werkstatt Experiment heißen die künstlerischen Werkstätten für künstlerisch interessierte Schülerinnen und Schüler aller Berliner Bezirke. In diesem Jahr wird anlässlich des 250. Geburtstages Alexander von Humboldt zum Thema „Neue Welt“ gezeichnet, geforscht, genäht, gebaut, performt, gemalt, designt, sich künstlerisch ausgedrückt. KWE ist eine Veranstaltung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, organisiert von Deutschlands größter Jugendkunstschule, dem ATRIUM in Berlin-Reinickendorf, unter der Leitung von Claudia Güttner mit Unterstützung des Bezirksamtes Reinickendorf, Abt. Jugend, Familie, Schule und Sport sowie der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Die Präsentation der Ergebnisse der 20 verschiedenen künstlerischen Werkstätten und die Eröffnung der Ausstellung finden im Studio des ATRIUM und in der ATRIUM-Galerie (Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin) statt und sind öffentlich. Die Ausstellung wird anschließend vom 08. November 2019 bis zum 13. März 2020 montags bis freitags von 8 Uhr bis 20 Uhr geöffnet sein (außer in den Schulferien). Info zur KWE: Bereits zum 31. Mal erhalten ca. 200 Berliner Schülerinnen und Schüler der Jahrgangsstufen 8-11 in der ersten Unterrichtswoche nach den Herbstferien in der Jugendkunstschule ATRIUM die Möglichkeit, unter fachkundiger Anleitung von bildenden Künstlerinnen und Künstlern, Kunsterzieherinnen und Kunsterziehern, Designerinnen und Designern u. a. durch den Umgang mit ungewohnten Materialien, Werkzeugen, Techniken und Verfahren intensive künstlerische und soziale Erfahrungen sammeln zu können. Im Fokus der KWE-Werkstätten stehen die Auseinandersetzung mit Kunst und die Entstehung eines „handgemachten“ Produktes. Ziel des Projektes ist es, jenseits des 45-minütigen Stundenrhythmus und außerhalb von Schule in Ateliers und Werkstätten, Schülerinnen und Schüler die Begegnung und das Arbeiten mit professionellen Künstlerinnen und Künstler zu ermöglichen. KWE ist ein seit 1988 erprobtes Format, das jedes Jahr aufs Neue zeitgemäße Fragen der Kunst, gegenwärtige Themen und aktuelle Techniken erforscht und praktisch bearbeitet. „Durch die selbstbestimmte künstlerische Arbeit und die öffentliche Präsentation der Ergebnisse wird Eigenständigkeit erzeugt, kreatives Denken gefördert und das Selbstbewusstsein der Schülerinnen und Schülern gestärkt. Das Zusammenwirken von Künstlerinnen und Künstlern und Lehrerinnen und Lehrern in den Workshops gibt Impulse für die reguläre Unterrichtsarbeit in den Schulen und kommt vielen Schülerinnen und Schülern in ganz Berlin nachhaltig zu Gute“, so die Leiterin des ATRIUMS, Claudia Güttner.