Öffentliche Führung durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ am 10.02.2019 um 15:00 Uhr
Die nächste öffentliche Kuratorenführung durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ findet am 10. Februar 2019 um 15:00 Uhr im Museum Treptow statt. „zurückGESCHAUT“ ist das Ergebnis einer vom Bezirksmuseum Treptow initiierten und auf Langfristigkeit angelegten Kooperation mit der Initiative Schwarze Menschen in Deutschland (ISD) und Berlin Postkolonial e.V. Die Ausstellung beleuchtet ein Ereignis, dessen Bedeutung weit über die Bezirksgeschichte von Treptow-Köpenick hinaus und bis in die Gegenwart reicht. Am Beispiel der Ersten Deutschen Kolonialausstellung 1896 ist erstmalig eine Dauerausstellung zur Geschichte von Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand entstanden. Die Teilnahme an der öffentlichen Führung ist entgeltfrei. Weitere Termine und Veranstaltungen im Rahmen der Ausstellung „zurückGESCHAUT“ werden rechtzeitig bekanntgegeben. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus von Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Montag und Dienstag von 10:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Anfragen für Führungen durch die Ausstellung können an Herrn Wiedebusch per E-Mail unter Matthias.Wiedebusch@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter 90 297 3351 gerichtet werden. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k