Umbau der Karl-Marx-Allee zwischen Otto-Braun-Straße und Strausberger Platz
Um die Karl-Marx-Allee im Kontenpunkt zwischen Otto-Braun-Straße und Strausberger Platz baulich abzuschließen, ist ab Dienstag, den 26.02.2019, 9 Uhr, für sechs Wochen das Rechtsabbiegen aus der Grunerstraße in die Karl-Marx-Allee Richtung Strausberger Platz nicht möglich. Die Karl-Marx-Allee wird dort neu gestaltet, unter anderem entsteht ein 4,5 Meter breiter Radweg. Die Alternativen zum Umfahren sind: am Molkenmarkt rechts in die Stralauer Straße am Alexa rechts in die Alexanderstraße am Mollknoten rechts in die Mollstraße Die Alternativstrecken sind mit Hinweistafeln ausgeschildert.