Lesung mit Autor Ron Segal in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Freitag, dem 29. November 2019, um 10:00 Uhr liest der israelische Autor Ron Segal aus seinem Debütroman „Jeder Tag wie heute“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin, vor. Der Roman handelt von einem alten Holocaust-Überlebenden namens Adam Schumacher, der die zersplitterten Erinnerungen seines Lebens aufschreiben möchte. Wegen seines fortgeschrittenen Alters steht er unter großem Zeitdruck, denn zudem drohen seine Erinnerungen in der Demenz zu zerfallen. Dabei wird Schumacher von Erinnerungen heimgesucht, die nicht unbedingt seine eigenen sind. Auf diese Weise setzt sich der Roman mit der Erinnerungskultur auseinander und versucht Fragen zu stellen wie: Wie soll und kann der Holocaust (literarisch) aufgearbeitet werden, wenn nur noch aus zweiter Hand berichtet wird? Wie kann die Shoah noch erzählt werden, wenn die Zeitzeugen verschwinden? Im Anschluss an die Lesung diskutiert der Autor mit dem Publikum über Literatur, deutsch – jüdische Geschichte und das Erinnern in einer offenen und lockeren Atmosphäre. Eintritt frei, Anmeldung nicht notwendig. Weitere Informationen: Tel.: 030 9029 -12217, E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , www.wir-bieten-vielfalt-einen ort.de, www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Duong