24 Vögel in Berlin von West-Nil-Virus betroffen
Bislang wurde bei 24 Vögeln in Berlin das West-Nil-Virus festgestellt. Unter den Vögeln sind insbesondere Eulen und Greifvögel, aber auch Zoovögel. Betroffen sind die Bezirke Lichtenberg, Charlottenburg-Wilmersdorf sowie Steglitz-Zehlendorf. Auf Pferde kann das Virus ebenfalls übertragen werden. Infektionen bei Pferden wurden bislang nicht gemeldet. Das Virus ist auf den Menschen übertragbar. Die Verbreitung des Virus erfolgt hauptsächlich über Stechmücken. Tot aufgefundene Wildvögel sollten im Hinblick auf die allgemeine Hygiene trotzdem nicht mit bloßen Händen angefasst werden. Bei Vögeln treten häufig keine klinischen Symptome auf. In einigen Fällen treten bei den Vögeln neurologische Ausfallerscheinungen auf, die zum Tode führen können. Bei Pferden kann eine Infektion ebenfalls tödlich oder mit bleibenden neurologischen Schäden verlaufen. Um die Übertragung auf Menschen zu vermeiden, wurde den Veterinärämtern der Bezirke geraten, festgestellte Ausbrüche bei Tieren an das zuständige Gesundheitsamt zu melden. Die Ständige Impfkommission Veterinärmedizin hat empfohlen, die Pferde in den betroffenen Gebieten zu impfen.