Osterspaziergang in Friedenau − Eine idyllische Landgemeinde
BezirksTOUR mit Dr. Petra T. Fritsche Sonntag, den 21.04.2019 um 11:00 Uhr Der Treffpunkt wird bei Anmeldung bekannt gegeben. Die Teilnahme ist kostenlos. Wir sehen die Architektur der Wende vom 19. zum 20. Jahrhundert: Villen der Rohbauern und Putzbauern, Jugendstilmiethäuser der Bourgeoisie und erinnern uns an die berühmten Bewohner_innen: Günter Grass, Karl Schmidt-Rottluff, Max Herrmann-Neiße, Uwe Johnson sowie Widerstandskämpfer_innen der Roten Kapelle. Zur Zeit der Berliner Luftbrücke starben zwei amerikanische Piloten beim Absturz eines Versorgungsflugzeugs im Juli 1948 in der Handjerystraße. Der Stadtspaziergang endet mit Informationen in der Stierstraße zu den dort liegenden Stolpersteinen. Anmeldungen bitte bis zum 14.04.2019 per E-Mail an Petra Fritsche. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde