Autorenvortrag: Die Schutzmacht - Die Amerikaner in Berlin 1945–1994
In den Nachkriegsjahren entstand eine Meistererzählung, die noch heute die Geschichte der Beziehungen zwischen West-Berlin und den USA prägt: Die Blockade 1948/49 habe die USA zur “Schutzmacht” des bedrohten “Vorpostens der Freiheit” werden lassen; aus Feinden seien Freunde geworden. Dieser Erfolgsgeschichte widersprechen die Bilder von Protesten. Das Rathaus Schöneberg war zentraler Austragungsort von einigen der bekanntesten Ereignisse. Die Historikerin Stefanie Eisenhuth fügt die widersprüchlichen Elemente zu einer neuen Erzählung zusammen. Dienstag, 3. Dezember 2019 um 19:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Der Vortrag ist Teil der Reihe des Schöneberg Museums anlässlich des 30. Jubiläums des Mauerfalls. Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen erhalten Sie auch auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg