Einladung zur Sonntagsmatinee im Schloss Biesdorf
Hiermit sind alle Besucherinnen und Besucher herzlich zu den beiden nächsten Terminen eingeladen, bei denen Autoren im Schloss Biesdorf aus ihren Werken lesen. Am Samstag, dem 6. April 2019, um 14:00 Uhr begrüßt Kulturstadträtin Juliane Witt den Autor Berni Mayer. Er liest aus seinem neuen Buch „Ein gemachter Mann“. Berni Mayer (* 30. August 1974 in Mallersdorf als Bernhard Mayer) ist deutscher Autor und Musiker. Der Eintritt ist kostenfrei. Achtung: es handelt sich wirklich um den Samstag! Der nächste Termin findet am Sonntag, dem 5. Mai 2019 um 14:00 Uhr, statt. Alle Interessierten sind herzlich zur Lili Grün Matinee eingeladen. Zu Gast werden die Autorinnen Anke Heimberg und Britta Jürgs sein. Weitere Informationen: www.schlossbiesdorf.de www.cafeschlossbiesdorf.de