Culture Dance Clash Festival 2019
Datum: 29.05.2019 – 02.06.2019 Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer und Kleiner Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) TopUp Production und M.I.K. Family laden ein zu einem 5-tägigen Tanzfestival, in dem Streetdance Stile wie Dancehall, Hip Hop und Afro Dances im Mittelpunkt stehen. Das Programm be-inhaltet Tanzworkshops mit internationalen Dozenten, eine Kon-ferenz, Show Contests und Battles mit ebenfalls international hochrangigen Gästen. Es werden Teilnehmer*innen aus der ganzen Welt erwartet wodurch ein einzigartiges Zusammenkom-men von verschiedenen Tanz/-Kulturen entstehen wird. Weitere Informationen zu den einzelnen Workshops und Shows, sowie Karten, finden Sie unter: https://www.cdc-festival.com/