Neue Vize-Präsidentin am GJPA
Friederike Neike ist neue Vizepräsidentin des Gemeinsamen Juristischen Prüfungsamts der Länder Berlin und Brandenburg (GJPA). Das GJPA ist seit 1. Januar 2005 eine gemeinsame Einrichtung von Berlin und Brandenburg. Zu seinen Aufgaben gehören die juristischen Staatsprüfungen, die Anerkennung von ausländischen juristischen Abschlüssen und die Aus- und Fortbildung. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ich freue mich, dass wir Frau Neike als Vizepräsidentin gewinnen konnten. Berlin kann mit Stolz auf seine Juristinnen- und Juristenausbildung blicken.“ Friederike Neike wurde 1972 in Osterode am Harz geboren und studierte in Köln, Berlin, London und New York. Nach ihrem zweiten juristischen Staatsexamen wurde sie 2001 Richterin auf Probe. Auf dem Weg zur GJPA-Vizepräsidentin durchlief Frau Neike Stationen am Landgericht Potsdam, Verwaltungsgericht Potsdam, Amtsgericht Potsdam, Amtsgericht Bernau bei Berlin, Amtsgericht Zossen und Amtsgericht Luckenwalde. Zuletzt sprach sie am Amtsgericht Tiergarten Recht. Am GJPA war sie von 2014 bis 2017 bereits als Referentin tätig. Hier finden Sie ein Foto von Justizsenator Dr. Behrendt und Friederike Neike. Die Teilnahme am Foto war freiwillig.