Alice Salomon Hochschule lädt ein zum Tag der offenen Tür am 4. Juni
Die Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin öffnet am Dienstag, dem 4. Juni 2019, zwischen 10:00 und 16:00 Uhr ihre Türen für studieninteressierte Schülerinnen und Schüler, Berufserfahrene und Quereinsteigerinnen und Quereinsteiger in den Bereichen Soziale Arbeit, Gesundheit, Erziehung und Bildung (SAGE). Der Tag der offenen Tür bietet die Möglichkeit, die Studiengänge, den Campus und das Hochschulleben Deutschlands größter staatlicher SAGE-Hochschule in lockerer Atmosphäre kennenzulernen. Die Besucherinnen und Besucher erwartet ein vielfältiges Programm: Sie können an Schnuppervorlesungen teilnehmen, sich im „Meet & Greet“ wertvolle Tipps von Studierenden holen und bei der Campustour mitmachen. Die Studienberaterinnen und Studienberater der Hochschule präsentieren die Bachelor- und Masterstudiengänge der ASH Berlin in Infoveranstaltungen und beantworten an den Infoständen alle individuellen Fragen. Parallel dazu berichten ehemalige Studierende der ASH Berlin in der Reihe „Alumni stellen sich vor“ von ihren Studienerfahrungen. Auch zum neuen primärqualifizierenden Bachelorstudiengang „Pflege“, der zum Sommersemester 2020 startet, können sich Interessierte in zwei Veranstaltungen informieren. Auf dem Markt der Möglichkeiten, der durchgängig von 10:00 bis 16:00 Uhr stattfindet, präsentieren sich die verschiedenen Hochschulinstitutionen. Das International Office informiert über die Möglichkeiten, einen Auslandsaufenthalt zu absolvieren. Außerdem stellen sich das Refugee-Office und das Pre-Study Office der Hochschule vor, die Menschen mit Fluchterfahrung beraten bzw. mit ihrem Studienprogramm auf ein reguläres Studium vorbereiten. Auch Berufstätige können am Tag der offenen Tür teilnehmen: Von 18:00 bis 19:00 Uhr wird es zum Beispiel eine Online-Sprechstunde zum Thema „Online Studieren – wie geht das?“ geben, der über den berufsbegleitenden, online-basierten Studiengang „Interprofessionelle Gesundheitsversorgung“ informiert. Auch einige Masterstudiengänge bieten am späten Nachmittag spezielle Veranstaltungen zum Reinschnuppern an. Das komplette Programm zum Tag der offenen Tür unter: www.ash-berlin.eu/tag-der-offenen-tuer Mehr Informationen zum neuen Bachelorstudiengang Pflege gibt es hier: www.ash-berlin.eu/pflege Alice Salomon Hochschule Berlin | Alice-Salomon-Platz 5 | 12623 Berlin direkt an der U5 Hellersdorf Kontakt: Alice Salomon Hochschule Berlin Referat Hochschulkommunikation Ina Friebe Tel.: +49 30 99 245-426 hochschulkommunikation@ash-berlin.eu