Winterfahrtage bei der Parkeisenbahn
Rundfahrten durch die Wuhlheide am 23. und 24.02.2019 Die Berliner Parkeisenbahn im FEZ Wuhlheide ist das erste Mal in diesem Jahr am Wochenende 23./24. Februar mit beheizten Waggons für alle kleinen und großen Besucher unterwegs. An beiden Tagen ist der Fahrbetrieb von 10:40 bis 12:45 Uhr und von 13:40 bis 17:00 Uhr im 35-Minuten-Takt geplant. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten kosten für Erwachsene 4 Euro, Kinder von 2 bis 14 Jahren zahlen 2,50 Euro. Viele Jungeisenbahner im Alter von 9 bis 16 Jahren haben sich in den letzten Monaten auf neuen Dienstposten ausbilden lassen und sind an diesen Tagen das erste Mal im Praxiseinsatz. Wir bitten um Verständnis, wenn es an diesen Tagen ggf. etwas länger dauert. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de