Gratis-Schulessen auch für alle Steglitz-Zehlendorfer Grundschüler
Mit Einführung des kostenlosen Mittagessens für Schüler*innen der Klassenstufen 1-6 hat der Bezirk Steglitz-Zehlendorf zum kommenden Schuljahr eine anspruchsvolle Aufgabe zu schultern. So muss mit einer Steigerung der Essensteilnehmer von rd. 75 % gerechnet werden. Bezirksstadtrat Frank Mückisch erklärt: bq. Den in der Berliner Morgenpost vom 24.05.2019 von Frau Senatorin Scheeres erhobene Vorwurf: “der Bezirk Steglitz-Zehlendorf lasse bei der Umsetzung des kostenfreien Mittagessens keinerlei Bemühen erkennen”, weise ich zurück. Pauschale Vorwürfe – ohne Begründung – seitens der Senatsverwaltung sind dem Thema nicht angemessen. Die Vermutung parteipolitischen Kalküls fällt auf die Senatorin selbst zurück.