Piktogramme im Kurfürstenkiez
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Rahmen des Projektes Nachbarschaft im Kurfürstenkiez, das vom Bezirksamt Mitte und dem QM Schöneberger Norden finanziert wird, werden ab heute Piktogramme auf den Gehwegen aufgebracht. Der Frauentreff Olga hat gemeinsam mit Sexarbeiterinnen gut verständliche Piktogramme entwickelt, die Einrichtungen und Orte für Kinder, Jugendliche und Familien symbolisieren. Die Piktogramme sollen ein Hilfsmittel sein und der Orientierung dienen. Sexarbeiterinnen werden über diesen Weg sensibilisiert und sind aufgefordert, nicht vor diesen Orten vor allem tagsüber zu stehen. Nach und nach werden die Kitas, Schulen, Nachbarschaftseinrichtungen und Spielplätze mit den Symbolen versehen. Diese werden auf den Gehwegen mit einer Kreidefarbe aufgebracht. Die Piktogramme zeigen vier Kinder mit Schulmappen und ein Mensch mit einem Kind auf der Schaukel. Gleichzeitig werden die Einrichtungen vor Ort mit einem Schreiben von der Aktion informiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de