„KABARETT IM SCHLOSS“ Biesdorf mit Harald Pomper
Bereits zum zweiten Mal findet “Kabarett im Schloss” Biesdorf statt, diesmal schon als Matinee um 11:00 Uhr am Sonntag, dem 6. Oktober 2019. Die Reihe veranstaltet das Schloss Biesdorf in Kooperation mit dem Kulturverein “Berliner Phoenix-Forum e.V.”. Ziel ist es dabei, Künstlerinnen und Künstler des geschliffenen Wortes, der scharfen Beobachtungen und spitzer Kommentare aus dem gesamten deutschsprachigen Raum in das Schloss Biesdorf zu holen. Bereits am 12. April 2019 war die Schauspielerin und Kabarettistin Kathi Wolf aus Ulm zu Gast, nunmehr gibt sich der Wiener Kabarettist und Liedermacher Harald Pomper die Ehre. Gesellschaftspolitisches Kabarett und Politstorys treffen bei Pomper auf „handg’mochte“ Protestlieder und Wiener Schmäh. Mit unnachahmlichem Charme singt er gegen verdrängte Tatsachen an und entlarvt politische Hintergründe. Unter dem Motto “Zack Zack Zack” widmet er sich aktuellen gesellschaftspolitischen Themen, führt von Ibiza bis zur Neuerfindung Österreichs und nimmt unter anderen scheinheilige Heimatparteien ins Visier. Bissig, politisch, aufklärerisch – der Wiener Pomper ist genau der Richtige für einen starken Morgenkaffee. Karten können reserviert werden unter: www.haraldpomper.com/reservierungen oder telefonisch unter: 030 / 72011919 oder per E-Mail an: info@phoenix-theater.berlin