Keine Sprechstunden im RSD Nord / West im Jugendamt vom 2. 13. Dezember 2019
Wegen der Neuaufteilung des Zuschnitts der Regional Sozialpädagogischen Dienste (RSD) im Jugendamt Pankow ist eine Schließung der RSD Region Nord und West vom 2. – 13. Dezember 2019 erforderlich. Die Maßnahme dient der Aktenübergaben und der Fallverteilung in den RSD Regionen, weshalb die Sprechstunden jeweils am Dienstag und Donnerstag entfallen. In Notfällen sind die beiden RSD Regionen wie folgt zu erreichen: RSD Nord, Rathaus Weißensee, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, 4./5. Etage, Tel.: 030 90295-8720, E-Mail: rsd.nord@ba-pankow.berlin.de. RSD West, Rathaus Pankow, Neue Schönholzer Straße 33, 13187 Berlin, Tel.: 030 90295-2358, E-Mail: rsd.west@ba-pankow.berlin.de. Die Regional Sozialpädagogischen Dienste (RSD) Ost und Süd sind hingegen regulär erreichbar. In diesen Regionen finden ebenso die Sprechzeiten statt. In Fällen des Kinderschutzes steht Montag – Freitag 8 – 18 Uhr die bezirkliche Kinderschutzhotline Tel.: 030 90295-5555 oder außerhalb dieser o.g. Zeiten die zentrale Kinderschutzhotline unter Tel.: 030 61 00 66 zur Verfügung. Diese Veränderung dient der Verbesserung der Arbeitsfähigkeit und der Bürgerfreundlichkeit der Regional Sozialpädagogischen Dienste (RSD) im Jugendamt Pankow. Das Bezirksamt Pankow bittet, aufgrund der Schließzeit vorübergehende Verzögerungen zu entschuldigen und um Verständnis.