Brunnensaison 2019 in Reinickendorf eröffnet
Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (beide CDU) haben heute die diesjährige Brunnensaison am Schinkelbrunnen in Alt-Tegel eröffnet. „An vielen Orten im Bezirk gibt es attraktive Brunnen, die für Reinickendorfer und Gäste gleichermaßen zum Verweilen einladen. Sie verschönern unser Stadtbild und bieten Erholung“, so Bezirksbürgermeister Frank Balzer. „Reinickendorf verfügt über 15 Brunnen, an denen nach und nach das Wasser aufgedreht wurde. Schön, dass auch in diesem Jahr wieder alle Wasserspiele in sprudelnder Pracht erstrahlen“, freut sich Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU).