Lena Högemann ist neue Pressesprecherin von Senatorin Dilek Kolat
Zum 1. März hat Lena Högemann die Tätigkeit als Pressesprecherin und Leiterin der Öffentlichkeitsarbeit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung übernommen. Senatorin Dilek Kolat: „Ich freue mich sehr, mit Lena Högemann eine erfahrene Pressesprecherin und eine kreative Fachfrau für moderne Kommunikation in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung begrüßen zu können. Sie ist genau die richtige Frau, um die wichtigen Themen für die Berlinerinnen und Berliner kommunikativ umzusetzen.“ Lena Högemann verfügt über umfangreiche Erfahrungen als Pressesprecherin und Leiterin der Öffentlichkeitsarbeit. Sie hat unter anderem von 2012 bis 2017 die Kommunikation des Diakonischen Werkes Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz e.V. verantwortet und war zuletzt als Pressesprecherin für die NGO Aktion Sühnezeichen Friedensdienste tätig. Als erfahrene Journalistin hat Lena Högemann zuvor für Zeitungs-, Fernseh- und Onlineredaktionen gearbeitet.