Erntedankfest am Hahneberg
Der Landschaftspflegeverband (LPV) Spandau e.V. lädt Sie herzlich zum sechsten Erntedankfest am 6. Oktober 2019 ab 10.00 Uhr bis voraussichtlich 17.00 Uhr an die Naturschutzstation Hahneberg (Heerstraße 549) ein. Den ganzen Tag über werden Köstlichkeiten unserer Mitglieder angeboten und Sie können sich an verschiedenen Ständen über die hiesige Landwirtschaft, alte Haustierrassen, das Imkern, die Wollspinnerei, die Falknerei, essbare Wildkräuter und Naturschutzprojekte im Bezirk Spandau informieren. Es wird ein vielseitiges Programm für Groß und Klein geben, wie z.B. Lesungen mit der Kinderbuchautorin Elma Nielsen, Märchen von unserem Geschichtenerzähler Grannus, Wandern mit Ziegen und eine Vogelzug-Exkursion auf den Hahneberg mit dem Ornithologen Toni Becker. Kommen Sie vorbei, genießen Sie die Gaben der diesjährigen Ernte, informieren Sie sich und lassen Sie die Seele an der frischen Luft baumeln. Wir freuen uns auf Sie! Bitte beachten Sie, dass es vor Ort keine Parkplätze gibt, die Busse M 37 (U Rathaus Spandau), M 49 (U Zoo) und X 49 (U Theodor-Heuss-Platz) fahren regelmäßig. Die Station Hahneberg ist fast direkt vor der Tür. Auch die Anfahrt mit Rad ist möglich!