Baumaßnahme "Neubau Pilgramer Straße" in Berlin-Mahlsdorf
Die Baumaßnahme „Neubau der Pilgramer Straße“ wird am Dienstag, dem 22. Januar 2019, beginnen und erfolgt im Bereich der Straße 48 bis zur B1/B5 (Alt-Mahlsdorf). Nach vier Bauphasen ist das Ende der Maßnahme für das zweite Quartal 2020 geplant. Zur gegebenen Zeit werden die Anwohner über den Ablauf der einzelnen Bauphasen informiert. Die Fahrbahn wird in Asphaltbauweise ausgeführt und zu beiden Seiten mit Radverkehrsstreifen markiert. Die Straße erhält zu beiden Seiten einen Gehweg mit Parktaschen sowie barrierefreie Bushaltestellen. Zusätzlich zu den Straßenbaumaßnahmen werden die Leitungsträger Berliner Wasserbetriebe, Telekom, Versatel, Kabel Deutschland, Stromnetz-Berlin und die NBB-Netzgesellschaft (Gas) in der Bauzeit ihre Leitungen versetzen, instand setzen oder erneuern. Die Arbeiten beginnen am Dienstag, dem 22. Januar 2019, mit dem Aufbau der Verkehrssicherung. Im Anschluss daran erfolgen die Arbeiten auf der Ostseite der Pilgramer Straße. Es wird im Bereich zwischen Straße 48 und Am Theodorpark eine Baustellenampel eingerichtet. Die bisherige Verkehrsführung wird während der Bauphase 1 beibehalten. Die Buslinie 398 wird über versetzte Bushaltestellen weiterhin entlang der Pilgramer Straße angefahren. Die Kosten belaufen sich auf 2.145.000 Euro. Die Finanzierung erfolgt aus dem SIWA Sonderprogramm 2019.