Internationales Kulturfestival „Discover Football“
Dieses Jahr findet das internationale Frauenfußball-Kulturfestival „Discover Football“ zum 8. Mal statt und steht unter dem Motto „Fair play“. Discover Football setzt sich für Gleichberechtigung, Emanzipation und Frauenrechte weltweit ein und nutzt Fußball als Instrument der Empowerment-Strategie. Fußball verbindet durch gemeinsame Leidenschaft zum Spiel und schafft eine Grundlage für Frauen aus allen Ländern, die durch Fußball mit stereotypen Geschlechterrollen konfrontiert werden. Bei diesem Turnier können sich die Frauen vernetzen und eine Grundlage zum Erfahrungsaustausch schaffen. Dienstag, den 30. Juli um 18 Uhr (Eröffnungsfeier) bis zum 4. August um 18.30 Uhr (Finale) Willy-Kressmann-Stadion, Dudenstraße 40-46, 10965 Berlin Dieses Jahr wurden über 100 Fußballerinnen eingeladen und bilden acht internationale Teams. Die Teilnehmerinnen kommen u.a. aus Kenia, Serbien, dem Iran, Armenien, Bolivien und Nepal. Neben dem Turnier gibt es Podiumsdiskussionen, Konzerte, Open Air Kino, Beach Soccer und eine Torwand zum Ausprobieren. Für Essen und Getränke ist gesorgt. Der Eintritt ist frei. Das komplette Programm finden Sie hier. Ansprechpartnerin Helene Schuh Sportförderung Telefon: (030) 90298-4846 E-Mail: helene.schuh@ba-fk.berlin.de