Jüdische geistliche Musik in Treptow-Köpenick
Zeit: Samstag, den 21. Dezember 2019, 19:00 Uhr; Einlass: 18:15 Uhr Ort: Reinbeckhallen, Reinbeckstraße 9-49, 12459 Berlin Jährlich kurz vor Weihnachten bereichert das Louis-Lewandowski-Festival mit Synagogalmusik aus den verschiedensten Weltgegenden und Zeiten das Konzertleben in Berlin und Potsdam. In diesem Jahr steht das Festival unter dem Motto „Südsterne. 200 Jahre Synagogalmusik in Süddeutschland“. Namensgeber des Festivals ist der 1894 in Berlin gestorbene bedeutende deutsch-jüdische Komponist Louis Lewandowski. Es ist dem Bezirk Treptow-Köpenick eine Ehre, im Rahmen des seit 2011 stattfindenden Festivals bereits zum vierten Mal Gastgeber des Konzertabends „Louis‘ Lab“ zu sein. Die Festivalchöre treten getrennt und gemeinsam auf und laden das Publikum zum gemeinsamen Singen ein. Weitere Informationen: www.louis-lewandowski-festival.de