Amtsgericht Charlottenburg: Insolvenzeröffnungsverfahren der Germania Fluggesellschaft mbH, Germania Technik Brandenburg GmbH und Germania Flugdienste GmbH (PM 5/2019)
Der Präsident des Kammergerichts Elßholzstraße 30-33, 10781 Berlin Jeweils gestern, am 4. Februar 2019, haben folgende Gesellschaften beim Amtsgericht Berlin-Charlottenburg die Eröffnung des Insolvenzverfahrens über ihr Vermögen beantragt: Germania Fluggesellschaft mbH, Aktenzeichen 36g IN 759/19, Germania Technik Brandenburg GmbH, Aktenzeichen 36g IN 760/19, Germania Flugdienste GmbH, Aktenzeichen 36g IN 761/19. Jeweils mit Beschluss vom heutigen Tag, dem 5. Februar 2019, hat das Amtsgericht Berlin-Charlottenburg in allen drei Verfahren die vorläufige Insolvenzverwaltung angeordnet und jeweils Herrn Rechtsanwalt Rüdiger Wienberg, Berlin, als vorläufigen Insolvenzverwalter bestellt. Amtsgericht Charlottenburg: Aktenzeichen 36g IN 759/19 betreffend Germania Fluggesellschaft mbH, Aktenzeichen 36g IN 760/19 betreffend Germania Technik Brandenburg GmbH, Aktenzeichen 36g IN 761/19 betreffend Germania Flugdienste GmbH, jeweils Beschlüsse vom 5. Februar 2019. Bei Rückfragen ausschließlich der Presse: Thomas Heymann (Tel: 030 / 9015 – 2290)