Kurzfristige Schließtage der Stadtteilbibliothek Altglienicke und Alt-Treptow
Leider muss die Stadtteilbibliothek Altglienicke am 8. und 9. August sowie am 19. und 20. August geschlossen bleiben. Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow kann am 23.8. leider nicht öffnen. Wir bitten um Verständnis. Die an diesen Tagen zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 3418 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.