Weniger Wahlberechtigte als 2014
Am Freitag, dem 12. April 2019, hat das Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten die Wählerverzeichnisse für die Europawahl aus dem Berliner Einwohnermelderegister erstellt. Danach sind 2.499.805 Bürgerinnen und Bürger in Berlin wahlberechtigt. Das sind knapp 18.000 Personen weniger als bei Erstellung der Wählerverzeichnisse vor fünf Jahren. Die Zahl beinhaltet auch die in Berlin lebenden ausländischen Staatsangehörigen der Europäischen Union, die ihre Eintragung in die Wählerverzeichnisse beantragt haben und damit auch rund 500 Personen mit britischer Staatsbürgerschaft. Bis zum Wahltag am 26. Mai 2019 wird sich die Zahl der Wahlberechtigten aufgrund von Streichungen und Neuaufnahmen noch leicht verändern. Personen, die nicht im Wählerverzeichnis eingetragen sind, können noch bis zum 5. Mai 2019 ihre Eintragung beantragen.