Die 67. Steglitzer Woche beginnt mit Volksfest-Spaß und Kultur, Concerts for free
Vom 24. Mai bis zum 10. Juni 2019 (Pfingstmontag) lädt die 67. Steglitzer Woche unter dem Motto „…vom Bezirk, für Berlin“ zum Volksfest-Spaß in den grünen Festpark am Teltowkanal. Geboten wird eine aufregende Mischung aus Kulturprogramm und Volksfest-Attraktionen. Beste Unterhaltung wird durch das täglich abwechslungsreiche Live-Programm, bestehend aus Musik, Tanz und Show, garantiert. „We will rock you“ um es mit den Worten des Eröffnungshighlights, der Queen Coverband MerQury, zu sagen. Aber auch die Hamburger Band RUDOLF ROCK & DIE SCHOCKER werden mit dem bekannten Fernsehmoderator Hugo Egon Balder als weiteres Freitagshighlight die Steglitzer Woche rocken. Die preisgekrönte ABBA-Show „Swede-Sensation“ und die Kult-Band Torfrock runden das musikalische Programm ab. Mehr zum gesamten Programm erfahren Sie auch auf der Facebookseite unter @SteglitzerWoche, sodass kein Höhepunkt der täglichen “Concerts for free” mehr entgehen kann. Parallel finden außerdem über 70 Events im gesamten Bezirk statt. Das Programmheft der 67. Steglitzer Woche mit den beliebten Gutscheinen liegt bereits in vielen bezirklichen Einrichtungen (z.B. Pförtnerlogen der Rathäuser Steglitz, Zehlendorf, Lankwitz; in allen Bürgerämtern; in den Volkshochschulstandorten, etc.) und in ausgewählten Geschäften kostenlos zum Mitnehmen aus. Eine feste Institution ist der Kleinkunstpreis der Steglitzer Woche, der mittlerweile zum 10. Mal vergeben wird. Künstler aus den Bereichen „Musik, Akrobatik, Comedy, Zauberei, Jonglage“ präsentieren sich vor dem Publikum. Den drei Siegern winken Sachpreise und ein Geldbetrag in Höhe von insgesamt EURO 1.000,—. Die Finalisten stehen bereits fest und werden unter www.kleinkunstpreis-berlin.de für den großen Auftritt am Sonntag, dem 9. Juni 2019, ab 16:00 Uhr präsentiert. Über 60 Schausteller haben ihre fulminanten Attraktionen aufgebaut: Im „Magic House“ hat die gesamte Familie ein gemeinsames Erlebnis und mächtig Spaß, in den Kult-Karussells „Break Dance“, „Magic“ und „Sky Dance“ kann man eine „runde Sause“ genießen, in der riesigen „XXL-Krake“ die Erdumdrehung der anderen Art machen und im „Gladiator“ in luftiger Höhe kreisend seinen atemberaubenden Blick über die Steglitzer Woche schweifen lassen, im „Melodie Star“ und im „Gaudi Schunkler“ eine rasante Runde drehen und im Autoscooter seine Fahrgeschicklichkeit ausprobieren. Für die jüngeren Besucher gibt es eine große Auswahl an fröhlichen und bunten Kinder-Karussells. Sie garantieren echten Familienspaß. Zahlreiche Verlosungen, Geschicklichkeitsspiele, das beliebte Pferderennen „Hoppegarten“, Basketball, Entenangeln, „Pharaos Rache“, Fadenziehen und Dosenwerfen runden das Angebot ab. Es gibt einen schönen großen Biergarten, gleich neben dem Bühnen-Pavillon mit täglichem Live-Programm. Für das leibliche Wohl sorgen die beliebte Bratwurst, Gourmet-Imbiss-Spezialitäten, Crêpes, Zuckerwatte, gebrannte Mandeln und die süßen Kirmes-Leckereien. Drei farbenfrohe Highlights sind die Höhenfeuerwerke am Samstag, dem 25. Mai, 1. Juni und 8. Juni, die den Himmel über dem Festpark illuminieren. An jedem Mittwoch ist „Familientag“ mit halben Preisen auf allen Karussells und Bahnen. Der Eintritt zur Steglitzer Woche ist täglich frei! Feierlich eröffnet wird die Steglitzer Woche am Freitag, dem 24. Mai um 18.00 Uhr durch Frau Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski und Herrn Michael Roden, 1. Vorsitzender des Schaustellerverbandes Berlin e.V., mit einem Fassbieranstich. Ihr großes Herz beweisen die Berliner Schausteller erneut, indem sie traditionell 1.000 behinderte Kinder und Jugendliche am 4. Juni zu einer kostenlosen Rummel-Runde einladen, ebenso wie die Schülerlotsen des Bezirks am 6. Juni. Die Steglitzer Woche ist Montag bis Donnerstag jeweils von 14.00 bis 22.00 Uhr, Freitag und Samstag von 14.00 bis 23.00 Uhr sowie sonn- und feiertags von 14.00 bis 22.00 Uhr geöffnet. Alle Informationen unter www.steglitz-zehlendorf.de und www.svbev.de sowie auf der Facebookseite unter @SteglitzerWoche.