Familienfest im Görlitzer Park
Wie auch in den Vorjahren, findet in diesem Sommer wieder ein Familienfest im Görlitzer Park statt. Es gibt viele Mit-Mach-Aktionen und Angebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene, wie etwa eine Hüpfburg und andere Spiel- und Bewegungsmöglichkeiten. Auf der Bühne wird ein abwechslungsreiches Programm aus Kinder- und Jugendbands, Artist*innen des Kinderzirkus und Musiker*innen aus der Nachbarschaft geboten. Auch für Essen und Getränke ist gesorgt. Die Veranstaltung ist kostenlos. Samstag, den 24. August, um 15 Uhr bis 21 Uhr Görlitzer Park Weitere Informationen zum Familienfest finden Sie unter: http://familienzentrum-wrangelkiez.de/event/familienfest-im-goerlitzer-park/ Ansprechpartner Netzwerkstelle Wrangelkiez Kiezanker36 netzwerkstelle@pfh-berlin.de