Ferien für Neuköllner Kinder bei Gastfamilien in den Niederlanden
Neuköllner Familien mit geringem Einkommen haben in diesem Jahr wieder die Möglichkeit, ihren Kindern zwischen 6 und 10 Jahren Sommerferien bei einer Gastfamilie in den Niederlanden zu ermöglichen. Der Aufenthalt dauert zwischen zwei und drei Wochen während der Sommerferien. Der Reisekostenanteil pro Kind beträgt je nach Einkommen zwischen 70 und 120 Euro inklusive der Fahrkosten in modernen Reisebussen. Die ausgewählten und überprüften Gastfamilien sprechen Deutsch und stellen sich auf die Bedürfnisse der Kinder ein. Anträge sind ab sofort bis spätestens 15. Mai zu stellen. Alle wichtigen Informationen erhalten Sie unter www.ferien-fuer-kinder.com oder bei einer telefonischen oder persönlichen Beratung: Internationaler Berliner Kinder- und Jugendhilfe e.V. Donaustraße 108 12043 Berlin-Neukölln Telefon: 030 280 81 12 (Mo-Fr. 9:00 bis 14:00 Uhr) Email: info@ferien-fuer-kinder.com Das Gastelternprogramm wird vom Verein „Internationale Berliner Kinder- und Jugendhilfe e.V.“, vom Land Berlin und dem Jugendamt Neukölln unterstützt.