Einladung zur Pressekonferenz Berlin Science Week
(WORT-BILD-TERMIN) Vom 1. bis 10. November 2019 findet die 4. Berlin Science Week statt. Mehr als 350 Spitzenforscherinnen und Spitzenforscher aller Disziplinen, Unternehmerinnen und Unternehmer, Nobelpreisträgerinnen und Nobelpreisträger und Nachwuchsforschende aus aller Welt diskutieren in über 130 Veranstaltungen an zahlreichen Orten in ganz Berlin die wichtigsten Wissenschaftsthemen unserer Zeit. Neu in diesem Jahr ist der Berlin Science Week Campus im Museum für Naturkunde Berlin. Dort können Besucherinnen und Besucher am 6. und 7. November mit Repräsentantinnen und Repräsentanten renommierter internationaler Forschungseinrichtungen an einem zentralen Ort in Dialog treten und wissenschaftliche Durchbrüche live erleben. Gemeinsam mit der Berlin Science Week laden wir Sie herzlich zur Pressekonferenz ein, um Ihnen ausgewählte Programmpunkte vorzustellen. Die Pressekonferenz findet statt am: Montag, den 21. Oktober 2019, 10–11 Uhr, im Sauriersaal des Museum für Naturkunde Berlin (Invalidenstr. 43, 10115 Berlin). Die Podiumsteilnehmer sind: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Prof. Jürgen Mlynek, Koordinator Berlin Science Week, Falling Walls Foundation Prof. Johannes Vogel, Direktor Museum für Naturkunde Prof. Dr.-Ing. Dr. Sabine Kunst, Präsidentin der Humboldt-Universität zu Berlin Prof. Dr. Ulrike von Luxburg, Professorin für Informatik Eberhard Karls Universität Tübingen, Fellow Max-Planck Institut f. Intelligente Systeme/Initiative Cyber Valley Tübingen/Stuttgart Laura Sprechmann, CEO Nobel Media, Stockholm Frank Wernecke, CEO DroneMasters Boost Um eine Anmeldung zur Pressekonferenz unter: press@berlinscienceweek.com Informationen zu den Veranstaltungen und Rednerinnen der Berlin Science Week finden Sie online unter www.berlinscienceweek.com. Die Durchführung der Berlin Science Week erfolgt mit Unterstützung der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und Berlin Partner. Die Koordination wird durch die gemeinnützige Falling Walls Foundation übernommen.