Presseeinladung - Berliner Ernährungsstrategie -
Der Senat hat die Berliner Ernährungsstrategie auf den Weg gebracht. Ziel der Ernährungsstrategie ist es, eine nachhaltige Ernährung in Berlin zu fördern, die Qualität der Gemeinschaftsverpflegung zu verbessern und die Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Die Details der Strategie stellt der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, in einer Pressekonferenz vor: Mittwoch, 11. Dezember 2019, 11.00 Uhr Raum 319 Rotes Rathaus Um eine Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de