Benefizkonzert der Leo-Borchard-Musikschule für die Musikschulen in Eritrea am 21.09.2019 - Kartenvorverkauf ab sofort
Am Samstag, dem 21. September 2019, veranstaltet die Leo-Borchard-Musikschule um 18:30 Uhr im Konzertsaal der UdK Berlin (Hardenbergstr. / Ecke Fasanenstr.) ein Benefizkonzert für die Musikschulen in Eritrea, Afrika. Die Schirmherrschaft für diese Veranstaltung hat Bezirksstadtrat Frank Mückisch übernommen. Als eine der größten Musikschulen Deutschlands, an der Unterricht auf nahezu jedem Musikinstrument sowie in diversen musiktheoretischen Fächern und Ensembles angeboten wird, möchte die Leo-Borchard-Musikschule ihre über Jahrzehnte erworbene Expertise mit der Musikschule in Asmara, der Hauptstadt Eritreas, teilen. Die Idee dazu ist durch einen persönlichen Kontakt einer Fachgruppenleiterin entstanden, die fast zwei Jahre in Asmara gelebt und an der Asmara Music School ehrenamtlich unterrichtet hat. Mit dem großen Benefizkonzert möchte die Leo-Borchard-Musikschule nun finanzielle Mittel für die Fortführung dort begonnener musikpädagogischer Projekte sowie für die Anschaffung moderner Unterrichtsmaterialien akquirieren. Das Projektorchester der Musikschule spielt Werke von Marc Antoine Charpentier, Leroy Anderson, Leonard Bernstein und Georges Bizet. Auf dem Konzertprogramm stehen außerdem Beiträge der CeBra-Geiger, einer Rockband und eines Schlagzeugensembles sowie des Kooperationsprojektes „Musik kennt keine Grenzen“ mit der Bürgerstiftung Zehlendorf. Karten zu 12€ / 8€ (zzgl. Gebühren) unter: www.reservix.de 50% des Kartenpreises werden direkt für musikpädagogische Projekte in Eritrea verwendet. Ansprechperson für Pressekarten und weitere Informationen: Verena Schimpf, E-Mail