Vollsperrung der Langenscheidtbrücke
Langenscheidtbrücke in Schöneberg muss instandgesetzt werden Die Langenscheidtbrücke in Berlin-Schöneberg muss für Instandsetzungsarbeiten vom 6. bis voraussichtlich 17. Mai 2019 voll gesperrt werden. Im Rahmen einer Brückenprüfung wurde im vergangenen Dezember festgestellt, dass Teile der Fahrbahnübergangskonstruktion schadhaft sind. Für die Instandsetzung der Brücke ist es zwingend notwendig, die gesamte Übergangskonstruktion auszutauschen. Dies ist nur bei einer Vollsperrung für den Straßenverkehr möglich. Die Umleitungsstrecke wird über die Kolonnen- und Yorkstraße ausgewiesen. Fußgänger*innen und Radfahrer*innen sind hiervon nicht betroffen. Die Langenscheidtbrücke überführt in Berlin-Schöneberg im Zuge der Monumentenstraße / Langenscheidtstraße mehrere S-Bahngleise. Der Beginn der Bauarbeiten ist für den 06. Mai 2019 vorgesehen. Das voraussichtliche Ende der Bauarbeiten ist für den 17. Mai. 2019 avisiert.