„BEWEGUNGSMANGEL- DIE EPIDEMIE DES 21. JAHRHUNDERTS ?!" Bewegung ist Leben - Bewegungsqualität ist Lebensqualität
So ließ die Weltgesundheitsorganisation (WHO) vor einiger Zeit verlauten! Wir sollen uns mehr bewegen – unbestreitbar richtig, doch scheint allein Sport nicht die Antwort zu sein. Was ist Bewegung jenseits von Training also eigentlich, wie ist es passiert, dass wir uns im Mangel befinden, und warum genau ist die Qualität von Bewegung so wichtig? Was macht natürliche Bewegung aus, wie gelingt es, Bewegung mit so etwas wie “Beweglichkeit” zu füllen und sich dem Ganzen spielerisch zu nähern? Diese und mehr Fragen rund um unsere artgerechte Bewegung und ihre Bedeutung für unsere Gesundheit beleuchtet Körpertherapeut Matthias Winnig M.A. in seinem Vortrag. Termin: Montag, 23.09.2019 von 18 bis 20 Uhr (inklusive Pause) Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten. Anmeldung und Information unter Telefon-Nr. (030) 90 299 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldsstr. 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek