HERBSTFEST IN ALFREDS GARTEN
Zeit: Samstag, den 14. September 2019, 14 Uhr Ort: Alfreds Garten, Alfred-Randt-Str. 11/13, 12559 Berlin Auftakt für ein kreatives Jahr in ihrer Nachbarschaft Stricken – Musizieren – Theater spielen – Kaffee trinken Die Gärtnerinnen und Gärtner aus Alfreds Garten, das Schlossplatztheater und die DEGEWO laden herzlich zum Herbstfest rund um den Apfel ein. An einer gedeckten Kaffeetafel ist Platz für Gespräche und zum Zeigen von Talenten. Es wird gestrickt (bitte Strickzeug mitbringen), Apfel-Theater und Apfel-Musik gespielt. Wir wollen neugierig machen! Im Jahr 2020 möchten wir zusammen mit den Anwohnerinnen und Anwohnern einen kreativen Gartenzauber veranstalten. Ein Jahr lang wollen wir Talente wecken, die in jedem stecken. Gute Nachbarschaft ist die halbe Miete und Phantasie kann zusammen am besten blühen. Bei Fragen wenden Sie sich an info@schlossplatztheater.de