Die Musikerin Inge Jäger präsentiert am 31.01.2019 ihr erstes Solo-Album "Une danse sous la pluie"
Die Musikerin Inge Jäger präsentiert ihr erstes Solo-Album “Une danse sous la pluie” – “Ein Tanz im Regen” mit eigenen Liedern und Klavierminiaturen. Ihre Musik wirkt erfrischend leicht und lädt zur inneren Reise ein. Inge Jäger studierte Klavier, Rhythmik und Gesang. Für sie liegt der Schlüssel zur Musik im Inneren eines jeden Menschen. Ein Stipendium führte sie für mehrere Monate in den Senegal. Als Pädagogin und Sängerin teilt sie den künstlerischen Funken Afrikas mit ihren Schüler*innen und ihrem Publikum. Freuen Sie sich auf einen Abend mit feinsinnigen Liedern in vielen Sprachen, mit meditativen Sansula-Klängen und Gedichten der Künstlerin. Termin: Donnerstag, 31. Januar 2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Voranmeldung erforderlich unter der Telefonnummer: (030) 90 299 2410