One Billion Rising Tanzdemo am 14. Februar 2019 am Brandenburger Tor
Am Donnerstag, dem 14. Februar 2019, findet erneut die Tanzdemonstration „One Billion Rising“ statt. Von 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr erheben sich Mädchen und Frauen im Herzen von Berlin, um ein Zeichen gegen weltweite Gewalt an Mädchen und Frauen zu setzten. Ab 16:00 Uhr finden Aktionen rund um das Thema statt. Die Tanzdemo startet um 17:30 Uhr! Der Bezirk Treptow-Köpenick beteiligt sich aktiv an der Tanzdemo, u.a. mit dem SJC ARENA, dem bezirklichen Mädchenarbeitskreis und insbesondere dem FEZ, welches federführend die Tanzdemo mit organisiert. Hiermit startet zugleich der Aufruf zur Teilnahme! Es ist wichtig, dass viele Menschen öffentlich deutlich machen, dass Gewalt an Mädchen und Frauen niemals zu akzeptieren ist! Über eine Teilnahme würden wir uns sehr freuen! Gleichstellungsbeauftragte Anke Armbrust Tel.: (030) 90297-2306 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail: anke.armbrust@ba-tk.berlin.de