Erste „Kita mit Biss“ in Neukölln
Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke übergibt das Zertifikat an die erste „Kita mit Biss“ in Neukölln am: 6. März 2019, 09:00 Uhr Kita Rütlistraße, Rütlistraße 7, 12045 Berlin Neben der Kita des Kitaeigenbetriebes SüdOst erhalten vier weitere Kitas das Zertifikat und verpflichten sich damit, die Leitlinien des Präventionsprogrammes einzuhalten. Mit dabei sind auch der „Kroko“ der Landesarbeitsgemeinschaft zur Verhütung von Zahnerkrankungen e.V. sowie der zahnärztliche Dienst des Bezirksamtes Neukölln. „Kita mit Biss“ ist ein Präventionsprogramm zur Förderung der Mundgesundheit in Kindertagesstätten. Es hat das Ziel, die Mundgesundheit zu fördern und die frühkindliche Karies zu vermeiden. Es ist ein Ernährungs- und Aufklärungsprogramm zur Schaffung eines mundgesundheitsförderlichen Kita-Alltags. Dafür wurden sieben praktikable Handlungsleitlinien entwickelt, zu deren Einhaltung sich alle „Kitas mit Biss“ verpflichten. Dazu gehören beispielsweise das Anbieten von zuckerfreien Getränken, das Zähneputzen nach der Hauptmahlzeit und das frühzeitige Abgewöhnen der Nuckelflasche bei Kindern, die schon aus der Tasse trinken können.