"Gedanken zum 1. Advent" mit Dr. Gregor Gysi
Zeit: Sonntag, den 1. Dezember 2019, 15:30 Uhr Ort: Friedhofskapelle Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 94, 12559 Berlin Am ersten Advent, dem 1. Dezember 2019, wird Herr Dr. Gregor Gysi in der Friedhofskappelle Rahnsdorf seine “Gedanken zum 1. Advent” zum Ausdruck bringen. Musikalisch umrahmt wird die Veranstaltung von Thimo Gräser (Horn). Die Karten gibt es nur im Vorverkauf bei der Bürgerinitiative FRI und in der Apotheke “Zum Weißen Schwan” in Rahnsdorf. Sämtliche Einnahmen werden ausschließlich für die Restaurierung der Wandgräber verwendet _In Zusammenarbeit mit dem Heimatverein Köpenick und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick._