Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen besucht erste Sprechstunde von Regenbogen Reinickendorf e.V.
Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) hat die Eröffnung der ersten Sprechstunde von Regenbogen Reinickendorf e.V. besucht. Ab sofort trifft sich der Verein jeden Donnerstag von 19.00 Uhr bis 22.00 Uhr für Beratungsgespräche und Gruppentreffen in der Kiezstube der Gewobag in Tegel-Süd im Bottroper Weg 14. Regenbogen Reinickendorf e.V. ist Ansprechpartner in allen LSBTI-Fragen und - will Aufklärungsarbeit u.a. in Schule, Beruf und Sport leisten, - will stärker werdenden homophoben Tendenzen entgegenwirken, - sucht Freiwillige und weitere Mitglieder, um die ehrenamtliche Arbeit auf mehrere Schultern verteilen zu können, - sucht Kooperationspartner in Reinickendorf, wie Ärzte, Psychologen sowie Apotheken und - hört beim Coming out zu. Im Verein sollen Gruppen entstehen, von der Jugendgruppe bis zum Seniorenstammtisch. Spenden sind willkommen. Uwe Brockhausen zur Eröffnung des neuen Angebots in Tegel-Süd: „Ich halte es für sehr wichtig, dass Regenbogen Reinickendorf e.V. eine Anlaufstelle für queere Menschen in Reinickendorf geschaffen hat. Vielen Dank an die Gewobag, dass sie die Räumlichkeiten dem Verein für seine ehrenamtliche Arbeit zur Verfügung stellt. Die Arbeit von Regenbogen Reinickendorf e.V. ist auch wichtig, um in der Öffentlichkeit Vorurteile und Berührungsängste gegenüber Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung und geschlechtlicher Identität abzubauen. Ich wünsche dem Verein alles Gute für seine Aufklärungs- und Unterstützungsarbeit.“ Informationen zum Verein erhalten Sie auch auf der Internetseite www.regenbogen-reinickendorf.de.