Ehrung der Sportlerinnen und Sportler für besondere Leistungen 2018
Am Freitag, dem 25. Januar 2019, ab 18:00 Uhr, ehren das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf bereits zum 24. Mail im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforum Marzahn Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2018. Zur Würdigung dieser sportlichen Erfolge der Sportlerinnen und Sportler als auch der ehrenamtlichen Arbeit in den Vereinen wurden von 27 Sportvereinen des Bezirkes 85 Auszeichnungsvorschläge eingereicht und am 28. November 2018 stimmte im Rahmen der Arbeitsgruppe Sportlerehrung mit den Sportvereinen über die Platzierungen abgestimmt. Es werden in acht Kategorien 21 Sportlerinnen und Sportler und drei Mannschaften ausgezeichnet, sowie 23 ehrenamtliche Auszeichnungen vorgenommen. Darunter sind nicht nur viele Berliner Meister, sondern auch viele Deutsche-, Europa- und Weltmeister in den verschiedensten Sportarten. Die Sportlerehrung hat sich in den letzten Jahren immer mehr zu einem beachtlichen öffentlichen Großereignis im Bezirk etabliert. Die Auszeichnungen nehmen Vertreter der Politik-, Wirtschafts- und Sportprominenz vor. Die Sportvereine und die Platzierten sind zur Auszeichnungsveranstaltung eingeladen. Aber auch alle Sportinteressierten, Freunde und Verwandte sind zur Auszeichnung am 25. Januar 2019 im Freizeitforum herzlich eingeladen