10. Beleuchteter Adventskalender in der Altstadt Köpenick
Adventszeit in der Altstadt Köpenick Der beleuchtete Adventskalender in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in der Köpenicker Altstadt feiert ein Jubiläum Am 1. Dezember 2019 öffnet sich zum 10. Mal in den Fenstern der Mittelpunktbibliothek Köpenick ein ganz besonderer Adventskalender. Seit 10 Jahren erschaffen über 100 Kinder aus verschiedenen Schulen und Einrichtungen in Treptow-Köpenick 24 Fenster-Bilder, die ab 1. Dezember nach und nach sichtbar werden. Jeden Tag ein Fensterbild in Form großer Scherenschnitte. Kommen Sie mit Ihren Kindern und Enkelkindern vorbei und bestaunen Sie die kleinen Kunstwerke. Genießen Sie die Adventszeit mit einem Bummel durch die Köpenicker Altstadt und einem Besuch der Mittelpunktbibliothek Köpenick, am Alten Markt. Der Nikolaus lädt am 6. Dezember ab 18 Uhr mit einem Glühweinstand und manch anderer Überraschung besonders zum Verweilen vor der Mittelpunktbibliothek ein. Der nunmehr 10. Adventskalender ist auch über die Weihnachtsfeiertage beleuchtet und zu bestaunen. Ein Spaziergang lohnt sich. Wir bedanken uns herzlich für die kreative Beteiligung bei: Hans-Grade-Schule, Johannisthal Ev Schule, Grüne Trifft Schule an der Dahme, Köllnische Vorstadt Sonnenblumen-Schule, Baumschulenweg KietzKlubKöpenick Schule am Buntzelberg, Bohnsdorf Campus Kiezspindel, Köllnische Vorstadt