Müller auf Sommertour: Klimaforschung, Mathematik und Exzellenz
+Wort-Bild-Termin+ +Begrenzter Platz: Medienvertreter/innen werden um Anmeldung gebeten+ Wie heiß wird es in Berlin? Was sagen Berliner Forscherinnen und Forscher zum Stadtklima der Zukunft? Und was haben die Mathematik und die Exzellenzstrategie damit zu tun? Auf seiner Sommertour am Dienstag, den 16. Juli 2019, spricht der Regierende Bürgermeister und Wissenschaftssenator Michael Müller am Institut für Meteorologie mit Forscherinnen und Forschern über den Klimawandel und seine Auswirkungen auf Berlin. Dabei darf eine Wetterprognose für den 19. Juli, den Tag der Entscheidung im Exzellenzwettbewerb, nicht fehlen. Vom Wetterturm auf dem Fichtenberg geht’s anschließend auf den Olymp der Mathematik: Am kürzlich eröffneten Exzellenzcluster MATH+ in Charlottenburg wird gezeigt, wie die Spitzenforschung bei Zukunftsfragen wie Klima, Medizin, Energie oder Verkehr zum Einsatz kommt. Dort wird Müller zum Abschluss seiner Sommertour mit Medienvertreterinnen und Medienvertretern über Berlin im Exzellenzwettbewerb sprechen. Auf seiner Sommertour wird der Regierende Bürgermeister vom ersten Sprecher der Berlin University Alliance und Präsidenten der Freien Universität Berlin, Prof. Günter Ziegler, begleitet. Am an der Technischen Universität Berlin beheimateten MATH+ Cluster wird zudem der TU-Präsident, Prof. Christian Thomsen, anwesend sein. Datum: Dienstag, 16.07.2019 Ablauf: 9:00 Uhr Beginn mit Gespräch zu Klimaforschung am Institut für Meteorologie der Freien Universität Berlin, Carl-Heinrich-Becker-Weg 6-10, 12165 Berlin 10:15 Uhr organisierter Transfer für angemeldete Medienvertreterinnen und -vertreter zur Vorstellung des Exzellenzclusters MATH+ an der Technischen Universität Berlin, Straße des 17. Juni 136, 10623 Berlin Im Anschluss Gespräch über Berlin im Exzellenzwettbewerb 12:00 Uhr Ende der Veranstaltung Medienvertreterinnen und -vertreter sind dazu herzlich eingeladen. +Die Zahl der Plätze ist begrenzt.+ Eine Anmeldung bis Montag, 15.07., 12 Uhr, ist erforderlich unter: ariane.trautvetter@wissenschaft.berlin.de Institut für Meteorologie, Freie Universität Berlin Der Arbeitsschwerpunkt des Instituts liegt auf dem Verständnis von atmosphärischen Prozessen und der Simulation von Wetter und Klima auf Zeitskalen von Stunden bis Jahrtausenden. Dabei stehen auch die Forschung zum Stadtklima und die Auswirkungen der Klimaerwärmung auf Metropolen wie Berlin im Fokus. Von der eigenen Wetterstation des Instituts werden stündlich Daten in das weltweite Messnetz eingebracht und Studierende an der Wetterbeobachtung beteiligt. Bereits seit 1908 werden hier Wetterdaten erhoben und die berühmten Wetterpatenschaften für Hochs und Tiefs vergeben. Exzellenzcluster MATH+, Technische Universität Berlin Das Exzellenzcluster MATH+ vereint die mathematische Expertise der Freien Universität Berlin, der Humboldt-Universität zu Berlin, der Technischen Universität Berlin und der beiden außeruniversitären Forschungseinrichtungen, Zuse Institut Berlin (ZIB) und Weierstraß-Institut für Angewandte Analysis und Stochastik (WIAS). Die Berliner Mathematik genießt weltweites Renommee – als exzellentes Beispiel für die Zusammenarbeit zwischen den Institutionen stand sie auch Pate für die Entwicklung der Berlin University Alliance. Sowohl für den technologischen Fortschritt als auch für die zunehmend komplexen Fragestellungen in unserer Gesellschaft werden mathematische Erkenntnisse benötigt – genau hier setzt das Exzellenzcluster MATH+ an. Seine Forschungsergebnisse finden u.a. Anwendung in der modernen Medizin, in der Klimaforschung, der Energieversorgung, der Mobilitäts- und Verkehrsforschung.