Ausstellung "100 Jahre Bauhaus - Spuren und Erben in Köpenick"
Anlässlich der Ausstellung “100 Jahre Bauhaus – Spuren und Erben in Köpenick” lädt die Galerie Grünstraße herzlich zu drei Veranstaltungen ein: Buchvorstellung “Die Keramikerin Ursula Fesca. Vom Bauhaus inspiriert. Lebensweg und Wirken einer Keramikerin. Velten-Vordamm, Elsterwerda, Wächtersbach.” Samstag, den 14. September 2019 um 16 Uhr Die Autorin Dr. Karla Bilang stellt ihr kürzlich erschienenes Buch vor und erläutert anhand der Exponate in der Ausstellung die Bauhaus- Stilistik im Werk von Ursula Fesca. “Balanceakt Bauhaus-Erbe” Samstag, den 12. Oktober 2019 um 16 Uhr Podiumsgespräch mit Architekten, Künstlern und Vertretern kultureller Initiativen. Vortrag von Dipl. Architekt Siegfried Wagner über den Müggelturm als Bauhaus-Erbe und über seine Konzeption eines gläsernen Turmes und Vortrag der Initiative Köpenicker Brücken zur geplanten Restaurierung des von Max Taut entworfenen Dorothee-Lyzeums, heute Humboldt- Gymnasium in der Oberspreestraße. Finissage “Bauhaus für alle” Donnerstag, den 17. Oktober 2019 um 17 Uhr Einführungsvortrag Dr. Karla Bilang: “Hermann Harkort und die Bauhaus- tradition in der Keramik und Steingutindustrie”, Gespräch mit Künstlern und Keramiksammlern Das Team der Galerie freut sich auf zahlreiche Besucher