Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg - Jahresauftakt 2019 mit Gästen
Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg (UTS) lud zum Jahresbeginn 2019 ein. Nicht nur langjährige Netzwerkerinnen folgten dem Ruf, es konnten auch viele neue Gesichter herzlich willkommen geheißen werden. Obendrein waren Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und die Frauenbeauftragte Julia Selge am 11.01.2019 zu Gast. Durch die Veranstaltung führten Dr. Maren Kaiser und Janina Emrath. Das erste Treffen in diesem Jahr war ausnehmend gut besucht. Bei bester Laune reflektierten die Teilnehmerinnen das vergangene Jahr und befassten sich mit ihren unternehmerischen Aussichten und Motivationen für 2019. Selbstverständlich bot sich auch wieder die Gelegenheit, interessante Gespräche zu führen und neue Kontakte zu knüpfen.