Einladung zur Pressekonferenz: Berliner Tourismus- und Kongressbilanz für das Jahr 2018
Sehr geehrte Damen und Herren, wie entwickeln sich der Tourismus und Kongressgeschäft aktuell in Berlin? Welches sind die touristischen Highlights und die Top-Konferenzen des Jahres 2019? Wir laden Sie herzlich ein zur Pressekonferenz Datum: Freitag, 22. Februar 2019 Zeit: 11:00 Uhr Ort: ELLINGTON Hotel, Senator Saal, Nürnberger Str. 50-55, 10789 Berlin Wirtschaftssenatorin Ramona Pop wird Ihnen gemeinsam mit Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin und dem Berlin Convention Office, sowie dem Stellvertretenden Vorstand im Amt für Statistik Berlin-Brandenburg, Hartmut Bömermann, die aktuellen Zahlen im Tourismus- und Kongressgeschäft präsentieren. Außerdem stellen wir Ihnen eine neue Initiative vor, mit der sich Berlin künftig bei den Veranstaltern großer Kongresse bewirbt. Um Ihre Zusage per E-Mail bitten wir bis Mittwoch, 20. Februar 2019 an presse@visitberlin.de. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme.