Morgenpost vor Ort „Marzahn-Hellersdorf – Probleme und Perspektiven eines Bezirks“
Am Dienstag, dem 19. November 2019, beginnt um 19:30 Uhr das Diskussionsforum „Morgenpost vor Ort“ mit dem Titel „Marzahn-Hellersdorf – Probleme und Perspektiven eines Bezirks“. Das Gespräch wird sich vor allem um Verkehr, Stadtentwicklung und Bauen sowie die Situation der Senioren sprechen. Ein weiterer Gesprächspunkt soll das Miteinander der Plattenbauviertel und der „Dörfer“ sein. Die Teilnehmer der Podiumsdiskussion sind: Dagmar Pohle, Beziksbürgermeisterin Marazhn-Hellersdorf (DIE-LINKE); Mario Czaja, Mitglied des Abgeordnetenhauses (CDU); Katja Oskamp, Schriftstellerin und Fußpflegerin; Christine Richter, Chefredakteurin der Berliner Morgenpost; Hajo Schumacher (Moderator), Autor und Kolumnist der Berliner Morgenpost. Die Podiumsdiskussion ist auf etwa 60 Minuten angelegt, anschließend können die Gäste im Publikum Fragen stellen. Alle Leser und Leserinnen der Berliner Morgenpost können kostenlos teilnehmen, müssen sich aber vorab bei der Zeitung schriftlich anmelden.