Russische Folklore mit dem Donkosaken-Balalaika-Ensemble am 28.01.2020 - Anmeldung empfohlen
Das Donkosaken-Balalaika-Ensemble mit Gesang und russischen Instrumenten wie Bajan und Balalaika singt und spielt für Sie bekannte russische Folklore- und Kosakenlieder, Romanzen sowie das „Wolga-Lied“, „Kalinka“, „Abendglocken, „Moskauer Abende“ u. a., bei denen Sie gerne mitsingen können. Das Ensemble ist mehrmals erfolgreich in der Berliner Philharmonie, bei der Potsdamer Schlössernacht u. a. aufgetreten und wird regelmäßig zu Konzerten nach Italien und andere Länder eingeladen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 28.01.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen: Tel.: 0152-015 999 66