Michael Müller zur feierlichen Verabschiedung von Prof. Martin Rennert, Präsident der Universität der Künste Berlin
Anlässlich der feierlichen Verabschiedung des Präsidenten der Universität der Künste Berlin (UdK), Prof. Martin Rennert, am morgigen Freitag, den 22.11.2019, würdigt der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, sein Wirken: „35 Jahre war Prof. Rennert an der Universität der Künste Berlin als Professor für Konzertgitarre, Dekan der Fakultät Musik und fast 15 Jahre als Präsident tätig. Er hat die Universität der Künste Berlin tief geprägt und in verschiedenen Funktionen Vieles für den Kultur- und Wissenschaftsstandort und für unsere Stadt insgesamt bewegt. Seine Universität gilt als einzigartig in Deutschland und ist auch international tonangebend. Das Akademische und das Künstlerische bilden hier eine Einheit, begegnen sich auf Augenhöhe und werden auf diese Weise zu einer unverzichtbaren Stimme in einer Stadt, die für Freiheit, Weltoffenheit und Toleranz steht. Ich danke Prof. Rennert herzlich für all das, was er für die Universität der Künste Berlin sowie die Wissenschafts- und Kulturstadt Berlin bewirkt und geleistet hat. Zudem freue ich mich, dass er weiterhin der Forschung und Wissenschaft in Berlin verbunden bleibt und ab Februar 2020 als Mitglied des Vorstands die Einstein Stiftung Berlin unterstützen wird.“ Der international erfolgreiche Künstler Martin Rennert wurde 1985 als Professor für Gitarre an die Hochschule der Künste Berlin berufen und 1989 zum Dekan der Fakultät Musik gewählt. In diesem Amt gründete er u. a. „crescendo – das Musikfestival der UdK Berlin“, das bis heute für jeweils zwei Wochen im Frühjahr die hohe Qualität der musikalischen Arbeit der UdK Berlin für eine breite Öffentlichkeit erfahrbar macht. Ab 2003 war Prof. Martin Rennert Erster Vizepräsident der Hochschule, im Dezember 2005 wurde er zum Präsidenten der UdK Berlin gewählt. Neben weiteren Funktionen ist Prof. Rennert ehemaliger Präsident und Ehrenmitglied der 1990 von ihm mitbegründeten European League of Institutes of the Arts (ELIA) und Mitglied des Hochschulrates der Zürcher Hochschule der Künste (ZHdK). Im April 2019 wurde Martin Rennert in den Verwaltungsrat der ARD gewählt. Darüber hinaus ist er seit 2006 stellvertretender Vorsitzender der Berliner Landeskonferenz der Rektoren und Präsidenten der Berliner Universitäten und Hochschulen (LKRP). Die Präsidentschaft von Prof. Martin Rennert endet am 9. Januar 2020. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!