Wiedereröffnung des SOS-Treffpunkt-Cafés
Am Mittwoch, dem 18. September, von 15:00 bis 18:00 Uhr, feiert das SOS-Familienzentrum Berlin die Wiedereröffnung des SOS-Treffpunkt-Cafés. Großes Rätselraten: Wie sieht es jetzt im Treffpunkt-Café des SOS-Familienzentrums Berlin aus? Abgeschliffener Fußboden, eine versetzte Wand und Akkustik-Elemente gegen zu viel Lärm – es hat sich einiges getan und das wird gefeiert! Leckeres Essen im Café und Bewegungsbaustelle, Kunstaktion und Stockbrot im Garten. Auch der Second-Hand ist endlich wieder geöffnet. In der neuen Still- und Spielecke im Café gibt es gegen 16:30 Uhr Geschichten aus der Lesetheke. Ab dann hat das Café wieder montags bis freitags sowie für Sonderveranstaltungen geöffnet. Es bietet Kuchen- und Kaffee-Spezialitäten, ein Imbissangebot und dienstags und donnerstags warmen Mittagstisch. Alle sind herzlich eingeladen vorbeizukommen: SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Weitere Informationen gibt es auf der Homepage, bei Facebook oder unter Telefon 56 89 100. SOS-Kinderdorf e.V. – SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 E-Mail: sabine.boesch@sos-kinderdorf.de