Baumfällungen in den Grünanlagen Krausnickpark, Berolinastraße und Plansche Singerstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ein Ahorn mit Faulhöhlen in ca. 5 m und einem umlaufenden Riss im Stamm muss in der Grünanlage Krausnickpark gefällt werden, da er nicht mehr standsicher ist. Auf der Grünfläche Berolinastraße 8 steht eine Kastanie mit starken Rindenabplatzungen, die auf den Befall mit Pseudomonas-Bakterien zurückzuführen sind. Deshalb kann die Verkehrssicherheit des Baumes nicht mehr gewährleistet werden. Eine Esche auf der Liegewiese der Plansche Singerstraße weist durch vermehrte Bildung von Totholz darauf hin, dass sie nicht mehr standsicher ist. Am Stamm befindet sich eine Faulhöhle mit Fruchtkörper in ca. 1,50 m Höhe. Die Fällungen werden in der 6. KW von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32757