Das Büro für Bürgerbeteiligung ist wieder besetzt
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der neue Kollege im Büro für Bürgerbeteiligung, Tim Janßen, hat am 15. Oktober 2019 seine Tätigkeit aufgenommen. Das Büro ist angesiedelt in der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamtes Mitte. Herr Janßen ist unter folgenden Kontaktdaten erreichbar: Tim Janßen - SPK 4 - Rathaus Wedding Raum 325 Tel.: 9018 – 42393 E-Mail: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600