Sprachförderung in den Herbstferien: Ferienschulen haben noch freie Plätze
Die Berliner Ferienschulen haben in den Herbstferien 2019 noch freie Plätze. Sie bieten für geflüchtete und zugewanderte Kinder und Jugendliche die Möglichkeit, ihre Deutschkenntnisse auf- oder auszubauen. Zugleich stehen unterschiedliche sportliche, kreative und künstlerische Aktivitäten auf dem Programm, wie Akrobatik, Skaten, Tanzen, Foto-, Musik- und Filmprojekte oder Sozialraumerkundung mit Kiezrallyes. Die Teilnahme ist für Kinder und Jugendliche kostenlos. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, betont: „Die Ferienschulen sind eine gelungene Kombination von Sprachförderung und Ferienspaß. Schülerinnen und Schüler verbessern ihre Sprachkenntnisse, entdecken neue Fähigkeiten und gehen mit einem gestärkten Selbstbewusstsein zurück in die Schule. Die Ferienschulen vermitteln Teamfähigkeit sowie Freude am individuellen und gemeinsamen Lernen.“ In allen Berliner Bezirken gibt es Ferienschulen. Insgesamt haben sie in den Herbstferien 765 Plätze in 51 Lerngruppen zu vergeben. Die Angebote laufen über zwei Wochen, jeweils sechs Stunden pro Tag. Sie werden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanziert, von der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung begleitet und koordiniert sowie von Trägern der freien Jugendhilfe und gemeinnützigen Organisationen durchgeführt. Die Lerngruppen sind nach Altersgruppen eingeteilt und werden von pädagogischen Bezugspersonen sowie Deutsch-als-Zweitsprache-Lehrkräften geleitet. In den Herbstferien beginnen die Ferienschulen am 7. Oktober 2019. Weitere Informationen und Ansprechpartner sind auf der Website der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung zu finden: www.dkjs.de/themen/alle-programme/ferienschulen/