Änderungen zum Summer Jazz im Rathaushof
Modern Soul Band gastiert von Jonathan Blues Band und Beata Kossowska Zeit: 2. – 4. August 2019 Ort: Innenhof des Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Der Tourismusverein Treptow-Köpenick e. V. freut sich, dass der Auftritt der Modern Soul Band am 3. August zusätzlich von der Jonathan Blues Band und der international bekannten polnischen Sängerin und Harmonika-Spielerin Beata Kossowska unterstützt wird. Ihre musikalische Bandbreite reicht vom traditionellen Blues bis hin zu Jazz und Funk. Uschi Brüning kann dagegen aus terminlichen Gründen nicht gastieren und muss das Konzert absagen. Eine Erkrankung des Berliner Saxophonisten Peter Weniger zwingt den Musiker zu einer Pause bis zum Ende des Sommers. Der dritte Tag des Summer Jazz (Sonntag, den 4. August) muss daher leider entfallen. Bereits gekaufte Tickets werden in voller Höhe erstattet. Erstmals wird dem Wunsch der Besucherinnen und Besucher nach einem Mehrtagesticket in diesem Jahr Rechnung getragen. Zum ermäßigten Preis von etwa 54 Euro inklusive Gebühren hat man an beiden Tagen Zugang zum Summer Jazz. Selbstverständlich sind auch weiterhin Karten für jede einzelne Veranstaltung im Verkauf. Sämtliche Tickets kann man über die Website des Tourismusvereins www.tkt-berlin.de sowie bei Reservix und allen bekannten Vorverkaufsstellen erwerben. Die Musikacts beginnen am Freitag und Samstag jeweils um 19:30 Uhr, Einlass ist jeweils eine Stunde vor Veranstaltungsbeginn. Gehe zur ursprünglichen Pressemitteilung