Tai Chi - Angebot der SG Treptow 93 e.V.
Die SG Treptow 93 e.V. bietet Interessierten in Oberschöneweide und Adlershof ab sofort die Bewegungsform “Tai Chi” an. Wer Interesse an der meditativen Bewegungsform „Tai Chi“ hat, ist herzlich willkommen. Hier werden Übungen zur entspannten Konzentration mit Körper- und Atemübungen erlernt. Die Kurse finden montags um 18:30 Uhr in der Wilhelminenhofstraße (Oberschöneweide) und freitags um 17 Uhr in Adlershof statt. Interessenten melden sich bitte unter (030) 74695445 oder lev-sgtreptow93@gmx.de.