Seniorenfreizeitstätte sucht ehrenamtliche Helfer_innen für Friedenau
Die Seniorenfreizeitstätte in der Stierstraße in Friedenau sucht für mindestens 4 Stunden in der Woche ab sofort Unterstützung. Die Aufgaben wären die Leitung zu unterstützen durch: Mitwirkung bei Veranstaltungen, Küchentätigkeiten Hilfe bei Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen Wir bieten Ihnen dafür: die Freude mit Menschen zu arbeiten eine jährliche Dankeschönfeier mit leckerem Essen und Programm regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen und eine kleine Aufwandsentschädigung Nähere Informationen erhalten Sie per Telefon: (030) 90277-6506 oder per E-Mail an Frau Weinholtz. Wir freuen uns über Ihr Interesse! Kontakt: Seniorenarbeit Frau Weinholtz Telefon: (030) 90277 – 6506 E-Mail an Frau Weinholtz