Rund 18.000 ausländische EU-Staatsangehörige können in Berlin wählen
Von den rund 256.000 in Berlin lebenden ausländischen Unionsbürgerinnen und Unionsbürgern haben sich 18.057 dafür entschieden, ihr Wahlrecht hier auszuüben und die deutschen Abgeordneten zu wählen – das sind 7,1 %. Bei der letzten Europawahl 2014 lag der Anteil ebenfalls bei 7,1 %. Damals waren von rund 200.500 EU-Staatsangehörigen 14.312 in einem Berliner Wählerverzeichnis eingetragen. Unter den ausländischen Unionsbürgerinnen und Unionsbürgern bilden die italienischen Staatsangehörigen mit 2.647 Wahlberechtigten die größte Gruppe, gefolgt von denen mit französischer (2.562 Personen) und polnischer Staatsbürgerschaft (2.384 Personen). Die kleinsten Gruppen bilden die aus Zypern (34 Personen), Estland (32 Personen) und Malta (18 Personen). Von den in Berlin lebenden rund 15.500 Britinnen und Briten stehen 838 hier im Wählerverzeichnis. Der Berliner Bezirk, in dem die meisten ausländischen EU-Staatsangehörigen mitwählen können, ist Mitte (2.889 Personen), gefolgt von Friedrichshain-Kreuzberg (2.353 Personen) und Pankow (2.284 Personen). Die kleinste Zahl an Ausländern steht in den Wählerverzeichnissen von Treptow-Köpenick (527 Personen), Lichtenberg (511 Personen) und Marzahn-Hellersdorf (210 Personen).