Stolpersteingruppe Weißensee gegründet - nächstes Treffen am 2. Oktober 2019
Im Ortsteil Weißensee hat sich jetzt eine Stolpersteingruppe neu gegründet und trifft sich ab sofort an jedem 1. Mittwoch im Monat, um 18.00 Uhr im Gemeindehaus der Evangelischen Kirchengemeinde, Mirbachplatz 2, 13086 Berlin, die hierfür die Räume zur Verfügung stellt. Am Mittwoch, dem 2. Oktober 2019, um 18.00 Uhr findet das nächste Treffen der Stolpersteingruppe Weißensee statt, wo es um Absprachen für die nächsten Schritte und kleineren ersten Aktivitäten für 2019 gehen wird. Jeder, der am Thema ein Interesse hat kann einfach vorbeikommen und sich einbringen. Für Nachfragen steht zunächst das Büro für Bürgerbeteiligung zur Verfügung, bis die Gruppe sich auf die Öffentlichkeitsarbeit sowie über Ansprechpersonen geeinigt hat. Kontakt per E-Mail: spk@ba-pankow.berlin.de.