Vorhabenbezogener Bebauungsplanentwurf 4-57VE, öffentliche Auslegung, § 3 Abs. 2 BauGB
Ziel / Zweck: Nachverdichtung eines Wohngebiets Mit dem vorhabenbezogenen Bebauungsplan 4-57 VE sollen die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Realisierung eines Wohnungsbauvorhabens geschaffen werden. Geplant ist die Nachverdichtung eines bestehenden Wohngebiets durch ergänzende Zeilenbauten innerhalb der vorhandenen Bebauungsstruktur (Neubau von 100 zusätzlichen Wohneinheiten). Weiterhin ist die Errichtung einer Kinderbetreuungseinrichtung im Planungsgebiet vorgesehen. Der vorhabenbezogene Bebauungsplan 4-57 VE wird im beschleunigten Verfahren gemäß § 13a BauGB ohne Durchführung einer Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 BauGB aufgestellt.