10 Jahre Industriesalon Schöneweide - Festwoche
Der Industriesalon Schöneweide hat sich die Aufgabe gestellt, die bedeutende Industriekultur von Schöneweide vor Ort sichtbar zu machen, touristisch zu erschließen und den Standort damit langfristig zu stärken. Das ist ihm in den vergangenen 10 Jahren auf beeindruckende Weise gelungen. Durch die Arbeit des Industriesalons wird Elektropolis wiederbelebt. Unter dem Motto: “10 Jahre Industriekultur mit Leidenschaft” gibt es in der Woche vom 6. bis 13. Oktober 2020 eine volles Programm. Programm Sonntag, 6. Oktober, 15 Uhr Auftakt der Geburtstagswoche mit Grußworten, feierlicher Enthüllung des „Röhrenträgers“, Kaffee und gutem Kuchen Eröffnung der Ausstellungen: Schätze aus der Foto-Sammlung vom Werk für Fernsehelektronik (WF) Das „Stöber-Archiv“ Geheimnisvolle Objekte erzählen – mit Ihrer Hilfe Montag, 7. Oktober Finde den Unterschied! 12 – 18 Uhr Ein Stadtspiel mit historischen Bildern. Jeder kann mitmachen und alle gewinnen! DOKFILM im Industriesalon 19 Uhr Regisseur Jürgen Böttcher zeigt drei Dokumentarflme: RANGIERER, DDR 1984, WÄSCHERINNEN DDR 1972, DIE FRAU AM KLAVICHORD, DDR 1981 Dienstag, 8. Oktober Das Jubiläumsangebot: Die Tour der Arbeit 16 – 18 Uhr Eine Führung durch die Arbeitswelten in Oberschöneweide von 1937 bis 2030 Anmeldung: info@industriesalon.de Oberschöneweide – Besonderheiten einer Denkmallandschaft 19 Uhr Kurzvorträge zu den alten und neuen Architekturen des Industriegebietes Mittwoch, 9. Oktober Schaubasteln im Repair-Café 12 – 20 Uhr Ein Röhrenradio wird Bluetooth-fähig Das Jubiläumsangebot: INDUSTRIAL LIGHT & MAGIC Tageslicht-Tour 14 – 16 Uhr Abendstimmung 17 – 19 Uhr (Kostenpfichtig! Stativ mitbringen!) Neue Foto-Tour durch verborgene Orte der Industriekultur in OSW, begleitet vom Fotografen und Künstler Paul Longmead. Mit individuellen Tipps und Tricks, auch für Analog-Fotografie Anmeldung: info@industriesalon.de Donnerstag, 10. Oktober Das Jubiläumsangebot: Licht und Transparenz 15 Uhr Eine Führung zu den Lichtfabriken der Moderne am Beispiel Transformatorenwerk Oberschöneweide Anmeldung: info@industriesalon.de Salongespräch im Industriesalon: Neuer Wind am Zukunftsort 18 Uhr Entwicklungsschub für Schöneweide? Podiumsgespräch mit Eigentümern und Projektentwicklern Anmeldung: info@industriesalon.de Freitag, 11. Oktober Das Jubiläumsangebot: Modernes Wohnen in der Industriestadt 16 Uhr Eine Führung auf den Spuren der Architekten der Moderne – Peter Behrens, Jean Krämer, Ernst Ziesel…. Anmeldung: info@industriesalon.de Eröffnung der 6. Schöneweider Herbstlese „Ost-Berlin. 30 Erkundungen“ 19 Uhr Lesung und Publikumsgespräch mit Jürgen Danyel (Autor und Herausgeber) und weiteren Autor*innen Samstag, 12. Oktober, 14 – 18 Uhr Das Geburtstagsfest für die ganze Familie Kindereisenbahn und Hüpfeburg – feiern, spielen, grillen und chillen Das Schöneweider Salon-Quiz – mitraten und gewinnen! Begleitet von dem tollen TRIO LIEBLINGSLIED Sonntag, 13. Oktober, 15 Uhr Jazzcafé im Industriesalon Golden Escort – KlezmerBalkanGrooveJazz