Änderungen der Öffnungszeiten der Bürgerämter des Bezirksamtes Mitte wegen einer Personalversammlung
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer bezirklichen Personalversammlung für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind am 30.10.2019 die Bürgerämter Mathilde-Jacob-Platz, 10551 Berlin Osloer Str. 36, 13359 Berlin Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin sowie das Flüchtlingsbürgeramt, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bürgeramt, E-Mail: buergeramt@ba-mitte.berlin.de