Änderung im Schulnetz des Bezirks Spandau und neue Bezeichnung der Paul-Moor-Schule
Rückwirkend zum 31.07.2018 hat die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Ende Dezember 2018 die Aufhebung des bisherigen Sonderschulteils (Förderschwerpunkt „Lernen“) der Paul-Moor-Schule genehmigt. Die Schule wird künftig nur noch als Grundschule weitergeführt. Bereits im Vorfeld hat das Bezirksamt in seiner Sitzung am 06.11.2018 beschlossen, sich dem Votum der Schulkonferenz der Schule anzuschließen und zugestimmt, dass sich zukünftig – nach Aufhebung des Sonderschulteils – die Bezeichnung der Schule aus dem Namen und der jetzt alleinigen Schulart „Grundschule“ zusammensetzt. Die Schule führt daher mit Wirkung vom 01.01.2019 die Bezeichnung Paul-Moor-Grundschule. Schulleiterin der Paul-Moor-Grundschule ist Frau Barbara Haensch-von Oehlhafen. Kontaktdaten der Paul-Moor-Grundschule Anschrift: Adamstraße 24, 13595 Berlin Telefon: (030) 36 99 20 71 Fax: (030) 36 99 20 70 E-Mail: sekretariat@paulmoor.schule Webseite: http://www.paulmoor.schule