10. Benefizgala der Bürgerstiftung Lichtenberg
In diesem Jahr findet die Benefizgala der Bürgerstiftung Lichtenberg zum zehnten Mal statt. Zum Jubiläum lädt die Bürgerstiftung Lichtenbergerinnen und Lichtenberger wieder in das Theater an der Parkaue ein, am Samstag, 9. März ab 17 Uhr. Die Vorbereitungen laufen derzeit auf Hochtouren. Wie in den neun Jahren zuvor, bestreiten Lichtenbergerinnen und Lichtenberger einen Großteil des Programms. Ob Chöre, Tanzgruppen oder Musikerinnen und Musiker, für alle Altersgruppen wird etwas dabei sein. So haben zum Beispiel Flatback & Cry und die Bläserband der Musikschule „Schostakowitsch“ bereits zugesagt. Der Liedermacher Tino Eisbrenner tritt ebenfalls auf. Wie in den vergangenen Jahren werden auch wieder die Lichtenberger Helden geehrt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) unterstützt die Bürgerstiftung und gratuliert zur zehnjährigen Jubiläum: „Danke an die ehrenamtlichen Mitglieder für den jahrelangen Einsatz. Mein Dank geht auch an die vielen Spenderinnen und Spender. Dank ihres Engagements kommen die Eintrittsgelder der Gala auch in diesem Jahr Projekten in Lichtenberg zugute. Bislang erhielten zahlreiche bezirkliche Initiativen, Vereine und Veranstaltungen kleine Finanzspritzen. Die Bürgerstiftung unterstützt finanziell unterschiedlichste Vorhaben von Jugend und Altenhilfe über Sport, Kunst und Kultur bis hin zu Bildung und Erziehung.“ Spenden erhielt beispielsweise der Verein Mit-Mensch für die Abteilung Rock & Wheels – Rollstuhltanz. Wöchentlich treffen sich dort Menschen mit und ohne Behinderung zum Tanztraining. Die Spende wurde für die Teilnahme an den Dance Days Berlin 2018 verwendet. Karten gibt es an der Theaterkasse des Theaters an der Parkaue, die von montags bis freitags von 10 bis 17 Uhr geöffnet hat. Telefonisch erreicht man den Besucherservice unter: (030) 557752-52 und per Mail besucherservice@parkaue.de . Die Tickets kosten 15 Euro, ermäßigt 10 Euro. Vorstandvorsitzende der Bürgerstiftung ist seit der Gründung die Zahnärztin Kirsten Falk. Dem Vorstand gehören weiter langjährig an: der Unternehmer Bernd Kirschner, Torsten Jens Adrian vom Sana Klinikum Lichtenberg und die ehemalige Bezirksbürgermeisterin Christina Emmrich. Der Vorstand entscheidet über die Vergabe von beantragten Sachleistungen. Wer für die Bürgerstiftung spenden möchte, kann dies gern tun: Bürgerstiftung Lichtenberg, Volksbank, IBAN DE04 1009 0000 2046 2750 07. Weitere Informationen: Bürgerstiftung Lichtenberg Christine Pöhlmann Telefon: (030) 90296-3304 | E-Mail