Osterferienprogramm in der Freizeitstätte Aalemannufer
Freie Plätze im Osterferienprogramm 2019 der Freizeitstätte Aalemannufer Ei, Ei, Ei… In den Osterferien gibt es wieder ein buntes Ferienprogramm für Kinder im Grundschulalter (6 bis 12 Jahre)! Gemeinsam mit unseren Kooperationspartnern Habikus e.V. und der Waldschule Spandau (2. Ferienwoche) gestaltet die Jugendfreizeitstätte Aalemannufer ein abwechslungsreiches Programm mit Basteleien, Ausflügen, Spiel und Spaß! Die tandemBTL-Projektküche verwöhnt mit Frühstücksbüffet und Mittagessen! Die Teilnehmerbeiträge für die 8 Ferienbetreuungstage (ohne Karfreitag und Ostermontag) sind familienfreundlich, es müssen nur die Kosten für Verpflegung, Material und Ausflüge gezahlt werden: Je Betreuungswoche zahlen die Eltern nur 20,-€ je Woche (4 Betreuungstage) an unseren Kooperationspartner Habikus e.V.; für beide Ferienwochen 40,-€ Ihr könnt wählen: Erste Ferienwoche: Montag, 15.04. – Gründonnerstag, 18.04.2019 = 4 Betreuungstage oder Zweite Ferienwoche: Dienstag, 23.04. – Freitag, 26.04.2019 = 4 Betreuungstage oder Beide Ferienwochen = 8 Betreuungstage Es werden ab sofort Anmeldungen angenommen. Die Jugendfreizeiteinrichtung Aalemannufer freut sich auf Euch! Achtung! – begrenzte Platzzahl! Infos und weitere Informationen: Herr Leistikow Freizeitstätte Aalemannufer Tel. 355 99 070 oder www.jfe-aalemannufer.de/osterferien_2018.html