Tag der Berliner Musikschulen
Am Samstag, dem 18. Mai 2019, von 11 – 17 Uhr findet auf dem Alexanderplatz und vor dem Berliner Congress Center (BCC), Alexanderstr. 11 in 10178 Berlin, im Rahmen des Bundesmusikschulkongress 2019 der Tag der Berliner Musikschulen statt. Jede der 12 Berliner Musikschulen präsentiert mit einer Auswahl der besten Ensembles ein vielfältiges Programm von Tanz über Gesang und klassischer Musik bis zu Jazz/Rock/Pop-Bands. Es ist eine wunderbare Gelegenheit die vielfältigen Angebote der Berliner Musikschulen live zu erleben. Im Auftrag Held