Feierliche Spandauer Elternehrung im Bürgersaal
In feierlichem Rahmen wurden heute erneut insgesamt 110 Eltern im Bürgersaal des Spandauer Rathauses für ihr herausragendes Engagement an Spandauer Schulen geehrt. Mit ihrer tatkräftigen Unterstützung gestalten die ehrenamtlich engagierten Eltern nicht nur den Alltag an „ihren“ Schulen mit, sondern machen viele Dinge überhaupt erst möglich. Sie wirken in schulischen Gremien mit, sind in Fördervereinen aktiv, betreuen Lernprojekte, organisieren Schulfeste, begleiten Ausflüge und Klassenfahrten und packen an den Schulen überall dort mit an, wo helfende Hände benötigt werden. Und das oft auch neben dem Beruf. „Das alles wäre durch den Staat alleine nicht leistbar“, betonte Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, „Dafür sind wir zutiefst dankbar und das möchten wir hiermit zum Ausdruck bringen“. Stellvertretend für alle Schulleitungen sprach auch Frau Rosengart, Schulleiterin der Carl-Schurz-Grundschule, den anwesenden Eltern ihren Dank aus: „Die Unterstützung, die Sie uns zukommen lassen, ist fast nicht in Worte zu fassen.“ Für ein stimmungsvolles Rahmenprogramm sorgten in diesem Jahr Schülerinnen und Schüler der Robert-Reinick-Grundschule mit musikalischen Darbietungen des Schülerchors und der Streicherkinder sowie einer Einlage der HipHop AG. Einen gelungenen Ausklang fand die Spandauer Elternehrung mit einem kleinen Buffet, bei dem Eltern, Schulleitungen und Vertreter des Bezirksamtes noch einmal Gelegenheit fanden, um miteinander ins Gespräch zu kommen.