Grundsteinlegung am Kurfürstendamm: Gebäudeensemble Gloria Berlin
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger nimmt teil am Mittwoch, dem 10.04.2019, um 11.30 Uhr an der feierlichen Grundsteinsteinlegung für das Gebäudeensemble Gloria Berlin am Kurfürstendamm 12-15, 10719 Berlin. Unmittelbar am Breitscheidplatz entstehen drei Geschäfts- und Bürohäuser. Gloria Berlin entsteht auf den historischen Parzellen am Kurfürstendamm. Insgesamt wird das Gebäudeensemble über rund 19.800 Quadratmeter Nutzfläche verfügen. Auf vier Ebenen, vom ersten Untergeschoss bis ins zweite Obergeschoss, entstehen Geschäfte und Boutiquen mit zusammen rund 11.000 Quadratmetern Mietfläche. Darüber werden Büroflächen eingerichtet. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt: bq. Am Kurfürstendamm gibt es derzeit viele Umbauten, hier findet ein Strukturwandel mit zahlreichen Nutzungsänderungen statt. Deshalb freut es mich besonders, dass die CENTRUM mit ihrem Projekt Gloria Berlin eine sehr gute Verbindung von Tradition und Moderne, von Alt und Neu gelungen ist. Dafür sowie für die gelungene Architektur, die klassische Elemente des Kurfürstendamms aufnimmt, ist die Stadt sehr dankbar. Ich wünsche mir, dass viele Investoren so engagiert vorgehen wie die CENTRUM und die Anregungen aus Politik und Verwaltung für diesen exponierten Standort aufnehmen und sehr gut umsetzen. bq. Nachhaltigkeit, eine hohe Qualität und Wertigkeit unserer Gebäude sind Eigenschaften, die für uns eine außerordentlich hohe Priorität haben. Zu den unverrückbaren Standards zählen die enorm großen Stützweiten und die sehr großen Geschosshöhen, die eine hohe Flexibilität zum Beispiel bei der Gestaltung neuer Einzelhandelsflächen sicherstellen. Diesen Maßstab legen wir auch bei Gloria Berlin an. Mit den architektonisch herausragend gestalteten Natursteinfassaden greifen wir die Tradition des Kurfürstendamms auf, setzen die Gestaltungssatzung für den Prachtboulevard um und sorgen dafür, dass sich Gloria Berlin maßgeschneidert und harmonisch in die Umgebung integriert. Wir bauen an einem sehr exponierten Standort in der Hauptstadt – diesem hohen Anspruch werden wir gerecht, sagt Peter Knopf, der Geschäftsführer der CENTRUM-Projektentwicklung. Zu Gloria Berlin gehören zwei Gebäude, die nach dem Entwurf des Architekturbüros O&O Baukunst neu errichtet werden. Die Architekten greifen dabei architektonische Elemente aus der Geschichte des Kurfürstendamms auf: So werden die Eingänge zu den Geschäften repräsentativ gestaltet. Ab dem dritten Obergeschoss sind Büroetagen mit raumhohen Fenstern vorgesehen. Im Erdgeschoss wird es einen zentralen Eingang mit natursteinverkleidetem Foyer geben. Das Gründerzeithaus am Kurfürstendamm 15 aus dem Jahr 1889 wird nach den Plänen des Berliner Büros Petra und Paul Kahlfeldt Architekten denkmalgerecht wieder hergerichtet. Das neobarocke Erscheinungsbild des Geschäftshauses mit seiner hohen Sockelzone, mit erkerartigen Vorbauten, Balkonen sowie Pilaster und Eckpfeilern wird originalgetreu restauriert. Auch die historischen Stuckdecken und Kachelöfen in den künftigen Büroräumen bleiben erhalten, das Treppenhaus wird restauriert und das Dach in historischer Form komplett erneuert. Im Auftrag Held