3. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerb vom 08. bis 10.11.2019 und Matineekonzert von Preisträgerinnen und Preisträgern am 30.11.19
Die Leo-Borchard-Musikschule veranstaltet auch in diesem Jahr einen musikschulinternen Wettbewerb, für den sich 60 Schülerinnen und Schüler der Instrumentengruppen Blasinstrumente, Klavier, Streichinstrumente und Harfe angemeldet haben. Gewertet werden neben solistischen Darbietungen auch kammermusikalische Ensemble-Auftritte. Die Wertungsspiele finden vom 08.11. bis zum 10.11.2019 im zentralen Musikschulgebäude in der Martin-Buber-Str. 21 sowie am 08.11. und 09.11.2019 in der Zweigstelle Haus der Musik, Grabertstr. 4 in Steglitz (Wertung Klavier) statt. Die Wertungsspiele sind öffentlich, Details zum zeitlichen Ablauf werden Ende Oktober auf der Website der Musikschule www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf veröffentlicht. Ausgewählte Preisträgerinnen und Preisträger aus unterschiedlichen Altersgruppen werden sich am 30.11.2019 um 11:00 Uhr im alten BVV-Saal im Rathaus Steglitz, Schloßstr. 37 bei einem Preisträgerkonzert der Öffentlichkeit präsentieren. Der Eintritt ist frei