Temporäres Kunstprojekt Beyond Walls - 30 Jahre Mauerfall
Der französische Künstler Legros Guillaume alias Saype (eine Zusammenführung der Wörter SAY und PEACE) ist ab dem 30. Oktober 2019 im Bezirk Treptow-Köpenick zu Gast und wird im Treptower Park und im Schlesischen Busch das temporäre Kunstwerk “Beyond Walls” entstehen lassen. Mit dieser Kunstinstallation befindet er sich auf einer Welttournee um die größte Menschenkette der Welt entstehen zu lassen. Berlin ist nach Paris, Andorra und Genf die vierte Etappe auf seiner Tour. Zwei temporäre und zu 100% biologisch abbaubare sich haltende Hände symbolisieren so Vereinigung, Einheit, Miteinander. Das Kunstwerk wird auf zwei Rasenflächen aufgesprüht und wird – je nach Witterung – nach kurzer Zeit nicht mehr zu sehen sein. Der Bezirk Treptow-Köpenick freut sich, dass – stellvertretend für Berlin – dieses großartige Kunstprojekt als Teil der Feierlichkeiten zum 30. Jahrestages des Mauerfalls hier im Berliner Südosten umgesetzt wird. Das Projekt wird unterstützt von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa sowie dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin. Interessierte sowie Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind zur Pressekonferenz und zur Einweihung des Kunstwerkes am 5. November um 11:00 Uhr am Schlesischen Busch eingeladen. Weitere Informationen unter: https://www.saype-artiste.com/