Ausgeblendet. Der Umgang mit NS-Täterorten in West-Berlin
Eröffnung am Donnerstag, 28. März 2019 um 18:00 Uhr Sonderausstellung vom 29.03.2019 bis 29.09.2019 Ort: Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße, Werner-Voß-Damm 54 a, 12101 Berlin Eintritt frei! Webseite des Gedenkortes Im Stadtbild Berlins finden sich heute zahlreiche Gedenkstätten, Dokumentationszentren und Mahnmale, die an die nationalsozialistischen Verbrechen erinnern. Der Einrichtung vieler dieser Orte – gerade, wenn es sich um sogenannte Täterorte handelt – ging jedoch eine lange Geschichte des Ausblendens und Verschweigens sowie politischer Auseinandersetzungen voraus. Die Ausstellung erzählt von diesem schwierigen Prozess und dem großen Engagement einzelner Menschen und Initiativen für eine angemessene Erinnerungskultur in West-Berlin. Eine Ausstellung des Aktiven Museums, Faschismus und Widerstand in Berlin e.V. und der Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wannsee-Konferenz Programm der Eröffnung Begrüßung Jutta Kaddatz, Stadträtin für Bildung, Kultur und Soziales Einführung Dr. Irene von Götz, Leiterin der Museen Tempelhof-Schöneberg Zur Ausstellung Dr. Gerd Kühling, Aktives Museum – Faschismus und Widerstand in Berlin e.V. / Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wannsee-Konferenz Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel. (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Freu Garde