„Flamenco Ole“ - Lieder und Tänze aus Andalusien am 05.03.2019 im Hertha-Müller-Haus
Lieder und Tänze aus Andalusien sind ein temperamentvolles Feuerwerk für die Sinne, schon der herrlichen Kleider wegen. Barbara Cieslewicz tanzt bei traditioneller spanischer Musik in Begleitung ihrer Schülerinnen und Schüler. Die Künstlerin zeigt, dass der Flamenco ein anmutiger und zugleich kraftvoller Tanz ist, der Leidenschaft und Ästhetik vereint. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin, Tel.: (030) 814 999 53 Termin: 05.03.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,50 €, inkl. Kaffeegedeck. Weitere Getränke werden gegen Entgelt für Sie bereitgehalten. Anmeldung und Kartenvorverkauf im Hertha-Müller-Haus.