Aufbruch und Realität heute
Zeit: 29. April 2019, 18:00 – 20:30 Uhr Ort: Adventkapelle der Siebenten-Tags-Adventisten, Parrisiusstr. 27, 12555 Berlin Die Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick lädt zum Thema “30 Jahre Ökumenische Versammlung in der DDR” ein. Geplanter Ablauf der Veranstaltung Begrüßung der Anwesenden und Vorstellung der Veranstalter Filmbericht – über die Ökumenische Versammlung vor 30 Jahren am 30.04.1989 durch den Sender Freies Berlin (SFB) Zeitzeugen damals und heute (Kurzreferate) Dr. Hans-Jürgen Fischbeck Besondere Aktivitäten vor dem April 1989 Pfr.i.R. Bernd Winkelmann Die besondere Rolle der ökumenischen Basisgruppen imkonziliaren Prozess Dr. Klaus Wazlawik Erfahrungen nach 1989 bis heute Referat Realität heute – im real existierenden Kapitalismus Klaus Simon – Akademie Solidarische Ökonomie Podiumsdiskussion mit den drei Zeitzeugen, dem Referenten und zusätzlich Prof. Markus Wissen – Autor von “Imperiale Lebensweise” und den Gästen. Moderator Heiko Lietz, Mitunterzeichner des Aufrufes Im Anschluss an die Veranstaltung besteht die Möglichkeit, bei einem afrikanischen Imbiss, hergerichtet von Frau Baxter aus Ghana, miteinander ins Gespräch zu kommen.