„Der Teufel mit den drei goldenen Haaren“ im Freizeitforum Marzahn
Das FFM-Theater-Ensemble spielt für Zuschauer von 4 bis mindestens 104 Jahren und präsentiert wieder ein spannendes Märchenspiel von Birgit Letze-Funke nach Motiven der Gebrüder Grimm: Es war einmal… …ein König, der legte von Zeit zu Zeit die Krone unter seinen Thron, tauschte den Königsmantel gegen den eines einfachen Kaufmannes und zog kreuz und quer durch sein Land. Im kleinsten Dorf seines Königreiches machte er Rast und erfuhr eine aufregende Neuigkeit… Gerade an jenem Morgen, ganz genau mit dem allerersten Sonnenstrahl, hatte Elsa ein Kindlein zur Welt gebracht. Welch ein Glück! Dieser wunderbare Sonnenstrahl machte nämlich, dass Elsas Söhnlein eine Glückshaut umhat. Die Vorsehung sagt: Dem König des Landes wird eine wunderschöne Tochter geschenkt werden. Und das Kind mit der Glückshaut wird an seinem siebzehnten Geburtstag die Tochter des Königs zur Frau bekommen. Na, das wollte der König niemals zulassen, Vorsehung hin oder her! Wie gut, dass der Junge eine Glückshaut hat! So schafft er es, den hinterlistigen König auszutricksen. Aber als der König sogar die drei goldenen Haare des Teufels verlangt, braucht Gustav, der Junge mit der Glückshaut, viele Freunde und mutige Helfer, um am Ende doch die Königstochter zur Frau zu bekommen… Wieder mit dabei das Kindertanzensemble „Konfetti“ unter Leitung von Xenia Ilina. Am Sonntag, dem 3. Februar 2019, um 16:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Der Eintritt kostet 5,00 €/3,00 € – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de Am Dienstag/Mittwoch/Donnerstag, dem 5./6./7. Februar 2019, um 10:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Der Eintritt kostet 5,00 €/3,00 €/Erzieher frei – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de. Am Samstag, dem 9. Februar 2019, um 16:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Der Eintritt kostet 5,00 €/3,00 € – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.