Neue Ausstellung in der Berolina Galerie: Roswitha Grüttner – Malerei - Grafik
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Unter dem Motto „Malerei – Grafik“ zeigt die Berolina Galerie im Rathaus Mitte vom 6. – 27. Juni 2019 Malerei und Grafik von Roswitha Grüttner. Roswitha Grüttner ist Realistin und baut ihre Bildwerke vom Gesehenen aus. Mit Neugier und spielerischem Gespür verleiht sie bereits Bekanntem neue Aspekte. Geprägt von delikater Farbigkeit entfaltet sich in ihren Werken ein breiter Fächer wohltuender kontemplativer Stimmungen. Fast meditativ fügt die Künstlerin Flächen und Formen zu größeren Einheiten zusammen und abstrahiert. Roswitha Grüttner ist Trägerin des Brandenburgischen Kunstpreises 2010. Die Ausstellungseröffnung findet Dienstag, den 6 .Juni 2019 um 17.00 Uhr im Rathaus Mitte (Berolina Galerie) Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin direkt am U-Bahnhof Schillingstraße statt. Musikalische Begleitung durch Nathalie Hammer und Yasmin Knaute, Gitarre (Musikschule Fanny Hensel, Berlin-Mitte) Sie erreichen die Galerie über die S-Bahn (Alexanderplatz oder Jannowitzbrücke) die U5 (Schillingstraße), Tram (M4, M5, M6, M8) und Bus (142, 200). Die Galerie ist behindertengerecht ausgestattet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de