Caroline Reichel: Into the Blue Moon – angekommen
Zeit: 2. – 31. Mai 2019, Do – So 15 – 19 Uhr und nach Vereinbarung: 0178-659 38 50 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Eintritt: frei Vernissage: Samstag, den 11. Mai, um 17 Uhr Angekommen ist sie – in ihrem Berliner Kiez – bei sich selbst. Im Kunger-Kiez, im Bermuda-Dreieck von Neukölln, Kreuzberg und Friedrichshain, befindet sich das Blue Moon Tattoo Studio. Hier ist Berlin noch Berlin und hier fühlt sich Caroline Reichel sich wohl. Sie ist mit ihren Ideen und traditionell umgesetzten Tattoos aus der Berliner Tattoo-Szene nicht mehr weg zu denken. Die Werkschau mit Arbeiten aus den letzten drei Jahren zeigt eindrücklich, dass den Motiven eine intensive Auseinandersetzung, Inspiration und künstlerische Gestaltung vorausgeht. Gezeigt werden sowohl Aquarelle als auch digital erarbeitete Werke. Getreu dem Motto „Der Weg ist das Ziel“. https://inkphy.com/user/luckycaroline Weitere Informationen Diana Stoffels 0178-659 38 50 kultur@kungerkiez.de