Märchen-Vorlesestunde im Rahmen der 30. Berliner Märchentage
Am Freitag, dem 15. November 2019, um 15:00 Uhr, beginnt eine Märchen-Vorlesestunde im Rahmen der 30. Berliner Märchentage, im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. Das Motto der diesjährigen 30. Berliner Märchentage heißt „Märchen überwinden Grenzen“. Die Schauspielerin Uta Ernst ist anlässlich der Märchentage zum Jubiläumsfestival im Stadtteilzentrum zu Gast. Im Grimmschen Märchen „Von einem, der auszog, das Fürchten zu lernen“ verstößt ein Vater zweier Söhne den jüngsten. Der Junge geht auf Wanderschaft. Auf seinem Weg überwindet er nicht nur Ländergrenzen, sondern er schafft etwas, was vor ihm niemand vermochte. Dabei findet er nicht nur sein eigenes Glück, er sorgt auch mit seiner Tat für das der anderen. Der Junge, als Dummbart bezeichnet, erlöst ein Schloss und sorgt mit seiner Heldentat dafür, dass alle wieder friedlich im Land leben können. Wer Lust hat kann in einem Kostüm erscheinen, das zum Gruseln einlädt; denn darum geht es ebenfalls im ausgewählten Märchen. Eintritt frei – Anmeldung erforderlich!