„Red Hand Day“: Schülerinnen und Schüler engagieren sich gegen Einsatz von Kindersoldaten
Sehr geehrte Damen und Herren, Minderjährige werden weltweit in Kriegen oder in kriminellen Banden als Soldaten eingesetzt. Dagegen engagieren sich zahlreiche Berliner Schülerinnen und Schüler. So auch am Thomas-Mann-Gymnasium in Reinickendorf. Eine 10. Klasse hat sich im Rahmen des jährlich stattfin-denden „Red Hand Day“ mit dem massiven Einsatz von Minderjährigen in bewaffneten Konflikten beschäftigt. Im Schulgebäude waren Schülerinnen und Schüler mit roten Händen unterwegs, im Unterricht ging es um Kriege im Kongo und anderswo. Sechs Schülerinnen und Schüler sowie zwei Lehrkräfte der Jahrgangsstufe 10 wollen die Ergebnisse des besonderen Unterrichtstages der Bildungssenatorin Sandra Scheeres präsentieren und die „Roten Hände“ übergeben. Die Senatorin wird ein Dankeswort an die Schülerinnen und Schüler richten. Der Termin findet statt am Mittwoch, 18. September 2019, 10:00 bis 10:30 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Raum 3 C 47, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Der „Red Hand Day“ ist der Internationale Tag gegen den Einsatz von Kindersoldaten und findet am 12. Februar statt. Anlass war das Inkrafttreten des Zusatzprotokolls über die Beteiligung von Kindern an bewaffneten Konflikten zur UN-Kinderrechtskommission am 12. Februar 2002. Über Ihr Interesse würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann