Erweiterung des Kletter- und Balancierangebots auf dem Spielplatz Schmidt-Knobelsdorf-Straße
Projekt „Raum für Kinderträume“ Der barrierearm gestaltete Spielplatz Schmidt-Knobelsdorf-Straße Ecke Seeburger Straße (Wilhelmstadt) bietet viele Attraktionen: Es gibt neben einer Hügellandschaft mit Kunststofffallschutz, ein Rollstuhlkarussell, eine Kletterwand, ein Holzspielgerüst, einen Boltzplatz auch Kletternetze und Rutschen sowie Reckstangen. Im vorigen Jahr kamen im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ und dem Projektpartner Vattenfall Wärme Berlin AG eine weitere Kletter- und Balancieranlage hinzu. Auf vielfachen Wunsch konnte diese Kletter- und Balancieranlage um zusätzliche Elemente erweitert werden. Mit der großzügigen Unterstützung der Gewobag Wohnungsbau-AG Berlin gibt es hier nun auch ein Liegenetz, eine Seilbrücke und alle nötigen Verbindungsseile sowie Pfosten. Bezirksstadtrat Frank Bewig und Annika Loßack, Teamleiterin Reinickendorf/ Haselhorst der Gewobag Wohnungsbau-AG Berlin, werden gemeinsam mit Kindern und LehrerInnen der Grundschule am Birkenhain, welche seit 2010 die Patenschaft für den Spielplatz übernommen hat, die neuen Balancierelemente am Montag, den 17. Juni 2019 um 10.00 Uhr auf dem Spielplatz Schmidt-Knobelsdorf-Straße Ecke Seeburger Straße, 13581 Berlin (Wilhelmstadt) ihren künftigen NutzerInnen übergeben. Wir laden alle Interessierten herzlich dazu ein.