Function.Anomy
Dialog und Diskurs: 27 internationale Künstlerinnen und Künstler setzen sich mit der Vielschichtigkeit des sozialen Raumes auseinander Die Ausstellung „Function.Anomy“ des Kooperationsprojektes des Künstlerkollektivs Intermission und des Fachbereiches Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf lädt ein, den sozialen Raum und die Institution Rathaus neu zu entdecken. Dazu zeigen 27 internationale Künstlerinnen und Künstler in der Rathaus-Galerie Reinickendorf Arbeiten, die den Diskurs mit dem öffentlichen Raum widerspiegeln und die in den Dialog mit den Besucherinnen und Besuchern des Rathauses treten. „Ich freue mich über die Kooperation mit dieser spannenden Künstlergruppe. Das Rathaus als öffentlicher Ort und als kommunale Galerie bietet ideale Möglichkeiten für die thematische Auseinandersetzung mit sozialen Räumen“, sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur.