Wo waren Sie, als die Mauer fiel? - Ein Wochenend-Schreibworkshop an der VHS Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Workshop richtet sich an alle Berlinerinnen und Berliner, aber auch Menschen von anderswo, an junge und alte Zeitzeugen – Hauptsache, es wird die Bereitschaft mitgebracht, sich zu erinnern, darüber zu schreiben und Freude am Austausch in der Gruppe zu haben. Vor den offiziellen Gedenkfeiern zu 30 Jahren Mauerfall werden in diesem Workshop (2./3.11.2019) persönliche Geschichten dieser individuellen Zeitenwende geschrieben und erzählt. Unter Leitung des Journalisten und Autors Johannes Groschupf („Berlin Prepper“) wird die unverwechselbare Aura jener Zeit mit ihren Bildern, Tönen und Gerüchen erlebt und daraus eigene Geschichten kreiert. Termin: Wochenende 2./3. November 2019, jeweils 12-17 Uhr Ort: Volkshochschule Mitte, Linienstr. 162 Entgelt: 40,22 €/ermäßigt 24,36 € Kursnummer: Mi201-027H Weitere Informationen: www.berlin.de/vhsmitte Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter 9018-37412 oder info@city-vhs.de an. Medienkontakt: Volkshochschule Berlin Mitte, Burkhard Steinke, Tel. 9018 37412