Frühjahrsbepflanzung im Bezirk Charlottenburg -Wilmersdorf
Seit Ende März sind 50.000 Frühlingspflanzen in den Parkanlagen und auf den städtischen Friedhöfen gesetzt worden: 28.000 Stiefmütterchen, 13.000 Hornveilchen, 3.000 Tausendschönchen, 2.500 Vergissmeinnicht , 1.300 Primeln und 2.200 Tulpen und Hyazinthen wurden dafür in der bezirkseigenen Ausbildungsgärtnerei am Königsweg 6 herangezogen. Lietzenseepark, Prager Platz, Ludwigkirchplatz, Rüdesheimer Platz – um nur einige zu nennen – sind zum Start der Frühlingssaison vom Grünflächenamt hergerichtet worden. Gleichzeitig blühen jetzt auch die Mittelstreifen vieler Straßen, wo tausende von Blumenzwiebeln in den vergangenen Jahren gepflanzt wurden und sich jährlich vermehren. Als einzige Ausnahme bleiben die Beete auf dem Ernst -Reuter -Platz in diesem Jahr unbepflanzt. Wegen der stattfindenden Baumaßnahmen ist die Gießwasser-versorgung dort nicht gewährleistet. Im Auftrag Arslan