René Pollesch wird ab 2021 Intendant der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz
Auf der heutigen Pressekonferenz gab der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer bekannt, dass René Pollesch ab der Spielzeit 2021/2022 Intendant der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz wird. Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer: „René Pollesch ist als Autor und Regisseur international anerkannt und mit einer spezifischen Arbeitspraxis etabliert, die eine postdramatische Regiehandschrift, eigenständige Schauspielpersönlichkeiten und politische Autorenschaft vereint. Er ist in Berlin und an der Volksbühne kein Unbekannter. Er leitete dort von 2001 bis 2007 den Prater und brachte in den Folgejahren auch auf der Bühne des großen Hauses prägende Inszenierungen heraus. Ich freue mich ganz besonders, René Pollesch als neuen Intendanten der Volksbühne für die Zeit von Sommer 2021 bis 2026 gewonnen zu haben.“