Senatorin Scheeres besucht Notübernachtung für Straßenjugendliche
Sehr geehrte Damen und Herren, am Montag besucht Berlins Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, die Not-übernachtungsstelle für junge Menschen „Sleep In“ am neuen Standort. Die Einrichtung gehört zur KuB – Kontakt- und Beratungsstelle für junge Menschen in Not. Diese ist vergangenes Jahr von Charlottenburg nach Kreuzberg umgezogen. Sie ist Teil des Berliner Notdienstes Kinderschutz (BNK), der seit dem 01.01.2018 wieder bei der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie angesiedelt ist. Das „Sleep In“ ist 365 Tage im Jahr geöffnet. Es bietet 16 Schlafplätze für Jugendliche und junge Erwachsene an. Auch Haustiere sind erlaubt. Straßenjugendliche erhalten eine Notversorgung, Beratung und eine Vermittlung in weiterführende Hilfen. Ziel ist es, sie im Rahmen der Jugendhilfe zu unterstützen und Obdachlosigkeit zu vermeiden. Zum Angebot der KuB gehören auch aufsuchende Straßensozialarbeit mit dem Jugendberatungsbus, Online-Beratung und ein Theaterprojekt. Die Senatorin wird in der Einrichtung mit dem Team der KuB und Jugendlichen sprechen. Der Termin findet statt am Montag, 25. Februar 2019, 10.30 Uhr, Müllenhoffstraße 17, 10967 Berlin-Kreuzberg. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Wir bitten alle Medienvertreter darum, Absprachen zum Persönlichkeitsschutz zu beachten. Anmeldungen bitte bis Freitag, 22.02.2019, 18:00 Uhr, an pressestelle@senbjf.berlin.de Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger