Projektförderung für Natur- und Umweltbildung - Anträge bis 23. August 2019
Einrichtungen der Natur- und Umweltbildung oder der Bildung für nachhaltige Entwicklung im Bezirk Pankow können bis Freitag, den 23. August 2019 Anträge auf Zuwendungen durch das Bezirksamt Pankow für das Haushaltsjahr 2019 stellen und so eine Förderung für ihre Projekte erhalten. Die Unterlagen müssen per Post und fristgerecht beim Umwelt- und Naturschutzamt, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, eingereicht werden. Die Anträge und Informationen über die Förderkriterien können unter https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/aktuelles heruntergeladen werden. Weitere Informationen bei Anne Linkert, Tel.: 030 90295-7853, E-Mail: anne.linkert@ba-pankow.berlin.de.