Einladung zum Pressegespräch: Berlin nach der Wahl
Die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, und ihre Stellvertreterin, Ulrike Rockmann, informieren in einem Pressegespräch über das vorläufige Ergebnis der Europawahl. Der Bericht der Landeswahlleiterin wird beim Pressegespräch in gedruckter Form vorliegen. Zu diesem Pressegespräch am Montag, 27. Mai 2019, um 11 Uhr, im Berliner Rathaus, Raum 319 (Pressezimmer), Rathausstraße 15, 10178 Berlin, laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein.