Der Dezember im Industriesalon
30. November 2019 bis 31. Januar 2020, Mittwoch bis Sonntag 14 – 18Uhr Gezeigt werden Holz- und Metallbaukästen von 1880 bis 1960. Wunderschönes Spielzeug, mit dem die Kinder ihre Umwelt nachbauen konnten. Heute machen die historischen Baukästen die Entwicklung von Technik und Architektur spielerisch nachvollziehbar. Und wer Lust hat selber zu bauen, für den stehen Bausätze und Lötkolben parat um kleine blinkende Wunderwerke zu erschaffen. _Die Ausstellung findet statt in Kooperation mit dem Verein Historisches Spielzeug e.V._