Drittes Öffentliches Forum des Beteiligungsverfahrens Alte Münze am 13. Juni 2019
Beim dritten Forum werden die Ergebnisse der Workshopreihe vorgestellt und diskutiert. Die Empfehlung für die zukünftige Nutzung der Alten Münze bildet eine Grundlage für die weitere Planung. Sie setzt sich aus sechs Bausteinen zusammen: - Charta (Werte und Visionen zur Zukunft der Alten Münze) - Nutzungsprofil - Raumtalente - Betriebs- & Organisationsstruktur - Finanzierung/ kostendeckender Betrieb - weiteres Verfahren Zukunft Alte Münze – in Anwesenheit von Senator Dr. Klaus Lederer (Senatsverwaltung für Kultur und Europa) und Birgit Möhring (Geschäftsführerin der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH) – am Donnerstag, den 13. Juni 2019, um 18.00 Uhr (Einlass ab 17.00 Uhr) in der Alten Münze (Am Krögel 2, Haus 3, 1. OG, Loft) Bereits ab 17.00 Uhr ist die Ausstellung im Loft geöffnet, hier kann man sich vor der Veranstaltung einen Überblick über das Beteiligungsverfahren und die Ergebnisse verschaffen. Das Beteiligungsverfahren wird seit Februar 2019 durchgeführt, es bestand aus vier Workshops und insgesamt drei öffentlichen Veranstaltungen. Die Hälfte der 40 Workshopteilnehmer*innen wurde durch das im AGH-Beschluss definierte Akteursfeld gesetzt. Auf der Basis eines Bewerbungsverfahrens wurde die andere Hälfte der Teilnehmer*innen durch ein Losverfahren bestimmt. Das Beteiligungs-verfahren wurde durch die Büros Urban Catalyst und anschlaege.de begleitet. Weitere Informationen zum Beteiligungsverfahren finden Sie auf der Projektwebseite www.berlin.de/alte-muenze/.