208. Kiezspaziergang: „Pfad der Erinnerung“ im Charlottenburger Norden
Wann: Samstag, 13. April 2019, 14 bis 16 Uhr Treffpunkt: In der Gedenkstätte Plötzensee, Hüttigpfad, 13627 Berlin (Bus 123) bq. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: „Wir werden den neuen „Pfad der Erinnerung“ erkunden, der durch die Kleingartenanlagen, der evangelischen Gedenkkirche Plötzensee und der katholischen Gedenkkirche Maria Regina Martyrum führt. Der „Pfad der Erinnerung“ ist Teil des Projektes „Touristische Profilierung der Gedenkregion Charlottenburg-Nord“, das am 15.12.2017 begonnen hat. Ziel des Projektes ist es, die Gedenkregion Charlottenburg-Nord durch geeignete Maßnahmen und Aktionen stärker in das touristische Bewusstsein zu rücken. Mit der professionellen Erstellung eines Gesamtkonzeptes auf Basis der Ideensammlung Anfang 2018 sowie mit der Umsetzung erster Maßnahmen im Kalenderjahr 2018 in Absprache mit dem Bezirk sowie Ortsakteuren und wichtigen Institutionen wurde das Berliner Forum für Geschichte und Gegenwart e.V. beauftragt. Auf meine Anregung hin hat die bezirkliche Wirtschaftsförderung bei der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Fördermittel für das o.g. Projekt in Höhe von 80.000 EUR beantragt und erhalten.“ Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Held