Vortrag "Kostengünstiger und zukunftsfähiger Geschosswohnungsbau im Quartier" am 12.03.2019
Zum Thema “Kostengünstiger und zukunftsfähiger Geschosswohnungsbau im Quartier” referiert Dr. Burkhard Schulze Darup, Architekt, am Dienstag, den 12. März 2019, in der Zeit von 17:30 – 20:00 Uhr im KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin. Moderation: Dipl.-Ing. Peter Schrage-Aden, Aktionskreis Energie e.V. Zum Inhalt der Veranstaltung: Der von der Bundesregierung geforderte und geförderte Bau von 1,5 Mio. Wohnungen in den nächsten Jahren stellt eine große Herausforderung und zugleich eine gewaltige Chance dar. Es gilt nicht nur eine Entspannung auf dem Wohnungsmarkt zu erzielen, sondern auch hochwertige zukunftsfähige und kostengünstige Gebäude und Quartiere zu realisieren. Wie kann vor dem Hintergrund einer überhitzten Bauindustrie, steigender Qualitätsansprüche und ordnungsrechtlicher Verschärfungen kostengünstiger und zukunftsfähiger Geschosswohnungsbau umgesetzt werden? Wie sind erhöhte technische Anforderungen an Standsicherheit, Brand- und Schallschutz sowie die Anforderungen der EU-Gebäuderichtlinie wirtschaftlich umsetzbar? Stellen die Anforderungen des Klimaschutzes eine zusätzliche Last dar oder sorgen nachhaltige Standards für eine langfristige Wirtschaftlichkeit des Gebäudes? Diesen Fragen ist das Forschungsprojekt “Kostengünstiger und zukunftsfähiger Geschosswohnungsbau im Quartier” nachgegangen. Der Architekt und Projektleiter Burkhard Schulze Darup wird uns die Ergebnisse präsentieren und von seinen Erfahrungen im Projekt berichten. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/geschosswohnungsbau-im-quartier/ Diese Veranstaltung wird für die Eintragung bzw. Verlängerung der Energieeffizienz-Expertenliste für Förderprogramme des Bundes mit 3 Unterrichtseinheiten (Wohngebäude), 3 Unterrichtseinheiten (Nichtwohngebäude), 3 Unterrichtseinheiten (Energieberatung im Mittelstand) angerechnet. Von der Architektenkammer Berlin werden 3 Punkte anerkannt. Von der Architektenkammer Brandenburg wird die Veranstaltung im Themengebiet Baupraxis als Weiterbildung anerkannt. Dank einer Förderung durch das Bezirksamt ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei. Für das Ausstellen einer Teilnahmebestätigung wird eine Verwaltungsgebühr erhoben.