In Uniform Posaune spielen! Familien-Benefizkonzert mit dem Bundespolizeiorchester
am 9. März | 15:30 Uhr Ticket: € 9,50 * Familien ab 3 Personen: € 7,50 p.P. * *Am Wochenende berechtigt das Theaterticket zur Mitnutzung des Hausangebots. Dass es bei der Polizei auch musikalisch hoch her geht, zeigt das große Familienkonzert des Bundespolizeiorchesters: Am 9. März ist das Ensemble erstmals an der Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ zu Gast. Für Jung und Alt werden die schönsten Musikstücke präsentiert – mit Werken von Camille Saint-Saëns über Leonard Bernstein ist sicher für jedes Familienmitglied etwas dabei. Und für die Augen der Kinder sowieso – denn das Orchester spielt natürlich in Uniform! Am Cello präsentiert Nachwuchshoffnung Elisabeth Kogan ein Solostück und beweist, was möglich ist, wenn man schon als Kind ein Instrument erlernt und fleißig übt: Die 18-jährige ist bereits Preisträgerin mehrerer nationaler und internationaler Wettbewerbe. Die Erlöse aus den Eintrittskarten kommen zu hundert Prozent dem Ausbau der Barrierefreiheit des Kindertheaters zugute. Die Astrid-Lindgren-Bühne möchte ihre Produktionen allen Kindern und Erwachsenen zugänglich machen – unabhängig von einer eventuell vorhandenen Behinderung. Deshalb gilt es – neben den bereits vorhandenen Plätzen für Rollstuhlfahrer*innen – weitere Angebote zu schaffen, z. B. für Kinder mit Hör- oder Sehbehinderungen. Infos und Karten unter Tel: 030-53 071-250 oder reservierung@fez-berlin.de. Online-Tickets unter www.astrid-lindgren-buehne.de oder http://tickets.fez-berlin.de. Weitere Informationen und Termine zum Programm der Astrid-Lindgren-Bühne unter: www.astrid-lindgren-buehne.de Kontakt: Yvonne von Duehren, Tel:. 0163/5523221 ——————————————————————————————————- FEZ-Berlin, Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Abenteuer – Bildung – Spaß Straße zum FEZ 2 12459 Berlin