Frauen-Lesbengeschichte in Schöneberg und anderswo - Führung
Interaktive Führung durch die Ausstellung »Welcome to diversCITY! Queer in Schöneberg und anderswo« Sonntag, 10. März um 16 Uhr Jugend Museum, Hauptstr. 40/42, 10827 Berlin Die neue Ausstellung des Jugend Museums lädt ein, sich spielerisch mit vielfältigen Lebensweisen zu beschäftigen, den eigenen Blick zu hinterfragen und den »Regenbogenkiez« in Schöneberg historisch und aktuell zu erkunden. In einer interaktiven Tandemführung einer Kuratorin gemeinsam mit Katja Koblitz vom Spinnboden Lesbenarchiv soll die Frauen-Lesbengeschichte besonders in den Blick genommen werden. Einzelne nur an diesem Tag gezeigte Objekte aus dem Spinnboden erweitern temporär die Ausstellung. Die Besucher_innen sind aufgefordert, die Ausstellung ebenso durch eigene Geschichten und Erfahrungen zu ergänzen. Eine Veranstaltung des Jugend Museums zum Frauenmärz. Alle Informationen zur Veranstaltung auch hier auf der Webseite des Museums. Gefördert vom Bundesfamilienministerium im Rahmen des Bundesprogramms Demokratie leben! Webseite des Bundesministeriums. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: 030 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde