Rathauskonzert am 13. Dezember 2019 mit Musik von Georg Friedrich Händel
Unter dem Motto Tantri Strali laden die vier Musikerinnen – Doerthe Maria Sandmann (Sopran), Katharina Glös (Blockflöte), Petra Kießling (Violoncello) und Natalie Pfeiffer (Cembalo) am Freitag, dem 13. Dezember 2019 ein zu einer virtuosen und gefühlsstarken Reise durch die farbenfrohe Musik des Georg Friedrich Händel mit berühmten Arien wie “Flammende Rose” und “Süße Stille” und dem italienisches Duett “Tanti strali”. Zudem erklingt die bekannte Blockflötensonate d-Moll und eine eigene Bearbeitung der kuriosen “Clock Music”. Der Konzertabend wird ergänzt durch mit Musik von Reinhard Keiser, Georg Böhm und Francesco Geminiani. Das Konzert beginnt wie immer 19.30 Uhr im großen Ratssaal des Rathauses Pankow, Breite Str. 24a-26 in 13187 Berlin. Der Eintritt kostet 9 Euro bzw. 6 Euro für Senior*innen und 3 Euro für Schüler *innen und Student*innen. Vorbestellungen sind unter Tel.: 030 25323981 (AB), info@rathauskonzerte-pankow.de und im Vorverkauf der Theaterkasse im Rathauscenter möglich. Weitere Termine unter www.rathauskonzerte-pankow.de.