Musikschule gibt Adventskonzert
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Mit einem abwechslungsreichen und vielseitigen Konzertprogramm ist die Musikschule Fanny Hensel des Bezirks Berlin Mitte am Freitag, den 6. Dezember 2019 um 19 Uhr zu Gast in der St. Ansgar-Pfarrkirche. Unter dem Motto „Ubi sunt gaudia“ musizieren diverse Instrumental- und Vokalensembles, darunter auch zahlreiche Kinder des SING!-Projektes des Rundfunkchores Berlin in unterschiedlichsten Besetzungen zur Adventszeit. Das musikalische Spektrum reicht von klassischen Werken der Renaissance und des Barock über anrührende Vokalmusik von John Rutter und Edward Elgar bis hin zu swingender Jazzmusik. Die Gesamtleitung hat Gabriele Dünnebier-Küpper. Der Eintritt ist frei. Konzert am zweiten Advent „Ubi sunt gaudia“ Termin: Freitag, den 6. Dezember 2019, 19 Uhr Ort: Pfarrkirche St. Ansgar, Klopstockstraße 31, U-Bahnhof Hansaplatz Eintritt: frei Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per Email an infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Gabriele Dünnebier-Küpper E-Mail: gabriele.duennebier-kuepper@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018-33446