Projekt „Raum für Kinderträume“ - Kita Havelnest übernimmt die Patenschaft für den Spielplatz Jaczostraße
Die Kita Havelnest der Orte für Kinder GmbH besucht gern den benachbarten Spielplatz Jaczostraße Ecke Scharfe Lanke (Wilhelmstadt) und möchte nun im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ ihr soziales Engagement im direkten Umfeld intensivieren, in dem sie für diese Spielfläche eine Patenschaft übernimmt. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird den Kindern der Kita Havelnest und seiner Leiterin Frau Van der Wyst am Mittwoch, den 07. August 2019 um 10.00 Uhr auf dem Spielplatz Jaczostraße Ecke Scharfe Lanke 13595 Berlin (Wilhelmstadt) die Urkunde für die übernommene Patenschaft feierlich überreichen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich danke den Kindern und Erzieherinnen der Kita Havelnest, dass sie sich für diese Spielfläche engagieren und freue mich, einen weiteren Paten im Projekt „Raum für Kinderträume“ begrüßen zu können. Zu diesem Anlass lade ich alle Interessierten herzlich auf den Spielplatz ein. Werden auch Sie Spielplatzpate und melden sich bei der Projektleitung vom „Raum für Kinderträume“. Frau Simone Maier (simone.maier@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279-2363) beantwortet Ihre Fragen gern und freut sich über interessierte Bürgerinnen und Bürger sowie Unternehmen, die sich für Spiel- und Bolzplätze in Spandau engagieren möchten.“