Vorübergehende Terminsprechstunde im Ordnungsamt
Im Zeitraum vom 15.07.2019 bis 02.08.2019 findet aus personellen Gründen keine offene Sprechstunde in der zentralen Anlauf- und Beratungsstelle sowie im Gewerbebereich und der Betriebsvignettenstelle des Ordnungsamtes statt. Für diese Zeit können ab Montag, dem 08.07.2019 lediglich Termine sowohl telefonisch (9029-29000), als auch online (https://service.berlin.de/terminvereinbarung) vereinbart werden. Für die Erteilung von Erlaubnissen für Gaststättenbetriebe mit Ausschank alkoholischer Getränke („Gaststättenerlaubnisse“) ist eine Terminvereinbarung per E-Mail möglich. Im Auftrag Duong