2. Hellersdorfer Kulturexpedition
Hellersdorfer Kulturexpedition ist ein Entdeckungsspaziergang zu spannenden, wichtigen oder manchmal auch ganz alltäglichen Orten des Kiezes, begleitet durch kurze kulturelle Stationen mit Künstlerinnen und Künstler aus Hellersdorf oder auch ganz Berlin. Am 22. August um 17:00 Uhr findet die 2. Hellersdorfer Kulturexpedition statt. 2# Programm: U-Bahnhof Hellersdorf – Akkordeonspielerin Anja Lotta Begehung der Baustelle des Bauträgers GESOBAU in der Tangermünder Straße Laden „Orlowski Blumen und Exoten“ – Agathe Leselust Auf den Dächern der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf – Bläserduo „!!“ Bürgergarten Helle Oase – Kassettendisko und Würstchen Hellersdorfer Kulturexpeditionen sind Teil des Projektes „Mehr Kultur für‘s Quartier – HellD“ initiiert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade und ausgeführt durch Kollegen 2,3 Bureau für Kulturangelegenheiten. Ansprechpartnerin für das Projekt: Dariya Kryshen 0152 218 833 81 kryshen@kollegenzweikommadrei.de