Runder Tisch Steglitz-Mitte am 28.03.2019: Der Hermann-Ehlers-Platz soll schöner werden! Ihre Ideen sind gefragt
Er liegt im Herzen von Steglitz, ist aber kein Ort, der zum Verweilen einlädt: der Hermann-Ehlers-Platz vor dem Rathaus Steglitz. Anwohner beschreiben ihn oft als unbehaglich und verdreckt, andere überqueren ihn einfach nur eilig. Als Folge eines BVV-Beschlusses wurde daher im letzten Jahr einstimmig die Umgestaltung des Kleinods beschlossen und ein Ideenwettbewerb ausgerufen. Jetzt sind Sie am Zug! Welche Ideen haben Sie für den Hermann-Ehlers-Platz? Das möchten wir gemeinsam mit Ihnen und Corina Wagner (Geschäftsstelle des Präventionsbeirates, verantwortlich für den Ideenwettbewerb) wissen. Eingeladen sind außerdem Vertreter der Parteien, von Polizei, Ordnungsamt und Verwaltung sowie Gewerbetreibende. Wir freuen uns auf Sie und Ihre Anregungen sowie auf all die anderen Themen, die Sie beschäftigen. Wir bringen Sie dann in den Präventionsbeirat ein. Eine Veranstaltung des Runden Tisches Steglitz-Mitte / DRK Südwest gGmbH in Kooperation mit der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Termin: Donnerstag, 28.03.2019, um 18:00 Uhr Ort: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Weitere Informationen: Thomas Luthmann, DRK Südwest gGmbH, Tel. (030) 790 113 31