Jubiläumsjahr "OTTO NAGEL 125" startet am 27. September 2019
Am Freitag, dem 27. September 2019, startet in Marzahn-Hellersdorf das Jubiläumsjahr zu Ehren von Otto Nagel, dem Maler, Präsidenten der Akademie der Künste, Ehrenbürger der Stadt Berlin und zeitweisem Bewohner von Biesdorf. Das Jubiläumsjahr OTTO NAGEL 125 steht unter der Schirmherrschaft von Senator Dr. Klaus Lederer und führt über verschiedene Lesungen, Veranstaltungen bis zum 27. September 2020. Der „Initiativkreis Otto Nagel 125” unter der Leitung von Dr. Freier der „Freunde Schloss Biesdorf e.V.“ versteht sich als Bündnis von Aktiven, gemeinsam verbunden durch das Ziel, das Gedenken an das Werk und Werken von Otto Nagel angemessen zu würdigen. Die bürgerschaftliche Initiative hat inzwischen viele Mitstreiterinnen und Mitstreiter gewonnen, Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes und der kommunalen Kultureinrichtungen aus Mitte und Marzahn-Hellersdorf gehören dazu. Am Freitag, dem 27. September 2019, um 10:00 Uhr, eröffnet eine festliche Veranstaltung für eingeladene Gäste im Otto-Nagel-Gymnasium in Biesdorf das Jahr. Dazu wird das Bild aus der Hand von Otto Nagel, welches das Gymnasium erst jüngst ersteigert hat und nun in seinem Besitz hält, der Schulöffentlichkeit präsentiert. Durch die Schule wird erstmals ein Otto-Nagel-Preis ausgelobt und an diesem Tag auch verliehen. Um 12:00 Uhr laden das Bezirksamt und der „Initiativkreis Otto Nagel 125” zur Kranzniederlegung am Ehrengrab OTTO NAGEL in Friedrichsfelde ein. Staatssekretär Dr. Wöhlert wird für die Senatskanzlei den Kranz des Regierenden Bürgermeisters niederlegen, das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf wird durch Bürgermeisterin Dagmar Pohle und Kulturstadträtin Juliane Witt vertreten. 15:00 Uhr: Einweihung des Ergänzungsschildes am Straßenschild Otto-Nagel-Straße / Ecke Bentschener Weg. Mit den Namenschildern verbunden wird es nun an ausgesuchten Orten auch Informationen zu Otto Nagel geben. Die feierliche Enthüllung erfolgt an einem Schild. 18:00 Uhr: Veranstaltung der „Freunde Schloss Biesdorf e.V.“ im Schloss zur Ehrung von OTTO NAGEL. Anmeldung erforderlich unter info@freundeschlossbiesdorf.de Die Kommunale Galerie SCHLOSS BIESDORF wird eine repräsentative Auswahl von Bildern von OTTO NAGEL im nächsten Jahr in einer Schau präsentieren, dazu werden Leihgaben aus verschiedenen Einrichtungen eine Ausstellung bilden, die von Andreas Wessel kuratiert wird. Die Vernissage ist für den 20. Mai 2020, dem Mittwoch vor dem Biesdorfer Blütenfest, ab 17:00 Uhr geplant. Erwartet wird auch der Schirmherr Herr Dr. Klaus Lederer.