Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Köpenick-Nord am 11. April 2019
Zeit: Donnerstag, 11. April 2019, 18:00 Uhr Ort: Charlotte-Rose-Haus, Mahlsdorfer Str. 48, 12555 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Köpenick-Nord findet am Donnerstag, dem 11. April 2019, um 18 Uhr im Charlotte-Rose-Haus, Mahlsdorfer Str. 48, 12555 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Holzhausen und Romana Seth laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.700,00 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2019 vorgestellt. Weitere Vorschlägen können bis zum 05.04.2019 eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Wolfgang Holzhausen, Tel. 0172-1528535 oder Romana Seth, Tel. 0177-4424076 E-Mail: kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de