Es gibt noch Karten für das neue Britzer Sommeroper-Spektakel: „Ein Amerikaner in Italien“
Nächste Vorstellungen: 2.8. bis 4.8.2019, 19:30 Uhr Ort: Kulturstall auf Schloss und Gutshof Britz, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Mit der komödiantischen Italienerin in London hat das Britzer Sommeropernteam im letzten Jahr sein Publikum glücklich gemacht. Bei der Suche nach einem würdigen Nachfolger stieß es auf eine andere selten gespielte Oper ebenfalls aus der Mozartzeit: L’americano von Niccoló Piccinni. Wie es sich für ein Singspiel gehört, spielt natürlich wieder die Liebe eine große Rolle – Liebe als Tändelei, Neugierde, Lust und im Gegenpart Abgestumpftheit, Pflicht, Ehealltag, durch die die Natur nur noch hindurchscheint und sofort von der Konvention in das Korsett der Routine gezwängt wird. Nach der erfolgreichen Premiere wird die Oper an drei weiterenTerminen aufgeführt. (Freitag 2. August um 19.30 Uhr, Samstag 3.August um 19.30 Uhr, Sonntag 4. August um 16.00) Eine Veranstaltung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln in Kooperation mit dem Werkstatt Musik Berlin e.V. im Rahmen des Festivals Schloss Britz.