Die Hexen sind los - Walpurgisfahrt in der Wuhlheide am 30. April
Zeit: 30. April 2019, 18 Uhr Ort: An der Wuhlheide 189, 12459 Berlin In der Köpenicker Wuhlheide sind die Hexen los. Ein Sonderzug startet vom Hauptbahnhof der kleinen Bahn gegen 18 Uhr zur Fahrt durch die abendliche Wuhlheide. Zwischendurch wird zu einem Spaziergang durch den dunklen Wald, der von Hexen und Geistern begleitet wird, eingeladen. Zur Stärkung gibt es unterwegs eine Rostbratwurst, heißen Geisterpunsch, Hexentee und Stockbrot frisch vom Scheiterhaufen. Ende der Veranstaltung ist ca. 22 Uhr Im Kartenpreis von 9 Euro für Kinder bzw. 11 Euro für Erwachsene sind eine Bratwurst und ein Heißgetränk enthalten. Die für diese Veranstaltung nötige Reservierung ist über die Homepage www.parkeisenbahn.de oder telefonisch unter 030 / 538926-60 möglich.