Attraktives Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger in unseren Freizeiteinrichtungen
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf das folgende neue Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger hin: Matten-Hathayoga für Alle Klassisches Hathayoga dient der ganzheitlichen Gesundheitsförderung und verbindet die Freude an der Bewegung mit tiefer Atemtechnik und Ruhe-bringenden meditativen Übungen. Die gesundheitsfördernde Wirkung ist unbestritten unabhängig vom Alter und etwaigen Be-weglichkeitseinschränkungen. Vorkenntnisse sind nicht notwendig; nur Neugierde und Spaß an Neuem sowie bequeme, lockere Bekleidung und eine Decke sind mitzubringen. Die Gruppe wird von einer erfahrenen und zertifizierten Yoga-Lehrerin geleitet. Mitmachen kann jeder! Jetzt also flott eine Matte sichern! Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Beginn: jeden Dienstag von 09:15 bis 10:45Uhr Kosten: 6,00 € pro Person und Doppelstunde (90 Minuten) Leitung: Frau Simon Anmeldung: Hans-Rosenthal-Haus, Tel.: (030) 811 91 96 (Frau Starke) oder direkt bei Frau Simon, Tel.: 0177-8229720