Filmvorführung und Gespräch: "Ein schmales Stück Deutschland" (1991)
Mit einer Veranstaltungsreihe aus Film und Vorträgen beteiligt sich das Schöneberg Museum am Berliner Programm anlässlich des 30. Jubiläums des Mauerfalls. Zum Auftakt der Reihe mit dem Dokumentarfilm “Ein schmales Stück Deutschland” aus dem Jahr 1991 sind auch die beiden Filmregisseure Joachim Tschirner und Klaus Salge zu Gast. Termin: Dienstag, den 19. November 2019 um 18:00 Uhr Ort: Kinosaal im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin In drei Episoden zeichnet der eindringliche Dokumentarfilm Fluchtversuche und deren Folgen aus der DDR nach. Selbst zum Teil involviert und geprägt vom Zeitgeschehen stellen die drei Regisseure sich und anderen im Jahr 1990 Fragen und beleuchten schonungslos und selbstkritisch die damals jüngste Vergangenheit. Knapp 30 Jahre später wollen wir den Film erneut sehen und mit den Regisseuren ins Gespräch kommen. Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde