Ausbildungsplätze zum_zur Gärtner_in im Straßen- und Grünflächenamt (m/w/d)
Nutze Deine Chance – Beginne Deine Ausbildung bei uns Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet zum 1. August 2020 fünf Plätze für eine dreijährige Ausbildung zum_zur Gärtner_in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau an. Was solltest Du mitbringen? Du arbeitest gerne im Freien bei jedem Wetter Du hast Interesse an Natur und Umwelt Du bist körperlich belastbar Du arbeitest gerne mit anderen zusammen Du besitzt technisches Interesse für Bauabwicklung und Maschineneinsatz Was genau erwartet Dich in der Ausbildung? Ein großes und hilfsbereites Team Ein abwechslungsreiches Arbeitsfeld an der frischen Luft Du lernst Pflanzen kennen, wie man Gehölze schneidet und Grünflächen pflegt Du errichtest Mauern, Treppen und Zäune Du baust Spiel- und Freizeitanlagen Es erwarten dich technisch anspruchsvolle Aufgaben wie Pflastern und Wegebau Du nimmst an überbetrieblichen Kursen teil (z. B. zur Anwendung von Maschinen) Bewirb Dich jetzt bis spätestens zum 15. Januar 2020 online auf der Webseite des Berliner Karriereportals. Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert, wir ermuntern sie deshalb besonders sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen erhalten Sie per Telefon: (030) 90277-2350 oder auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg.