Kreativ und kostenlos: talentCAMPus in den Winterferien - Anmeldungen ab sofort
Die Victor-Gollancz-Volkshochschule bietet in den Winterferien erneut das kostenlose Ferienprogramm „talentCAMPus“ für Kinder und Jugendliche an. In der Woche vom 4.bis zum 8. Februar 2019 können Kinder und Jugendliche von 10 bis 16 Jahren neue Talente an sich entdecken und aus folgenden Workshops wählen: Streetdance, Foto und Video, Cooking in English, Bambusflöten bauen und spielen lernen, Theater & Moderation, Selbstbehauptung & Selbstverteidigung, Rap-Video sowie Upcycling. Die Workshops finden täglich von 10.00 bis 16.00 Uhr statt, ein gemeinsames Mittagessen gehört zum Programm. Am letzten Tag findet um 16.30 Uhr eine Abschlusspräsentation für Eltern und Freund*innen statt. Der talentCAMPus findet in den Räumen des Mehrgenerationshauses Phoenix, Teltower Damm 228, statt. Das Phoenix und die Leo-Borchard-Musikschule sind Kooperationspartner der VHS. Die Teilnahme ist dank der Förderung durch das Ministerium für Bildung und Forschung kostenlos. Anmeldungen nimmt die Victor-Gollancz-Volkshochschule bis zum 31. Januar entgegen, sofern die Plätze nicht bereits ausgebucht sind. Alle Infos gibt es unter Aktuelles bei www.vhssz.de Kontakt: Michael S. Rauscher, E-Mail, Telefon: (030) 90299-5084, www.vhssz.de (www.vhssz.de)