Attraktive neue Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger: Smartphone- und Tablettkurs für Anfänger mit Vorkenntnissen
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tabletts. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablett? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablett voll aufgeladen mit. Alternativ können Tabletts zur Verfügung gestellt werden. Ort: Freizeitstätte Süd Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Montag von 13:00 bis 14:00 Uhr Beginn/Dauer: 25.03.2019 bis 06.05.2019 Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Termine à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Klews, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 8450 77 60