Wow! Das ist Lichtenberg?
Das Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24 wird modernisiert und schließt dafür vom 6. Oktober seine Dauerausstellung bis zum Sommer 2020. Die 2006 im Stadthaus Rummelsburg eröffnete Dauerausstellung über die Geschichte des Bezirks ist in die Jahre gekommen und erneuerungsbedürftig auch deshalb, weil sich die Besuchergewohnheiten geändert und die Ansprüche an die Darstellung von Geschichte erhöht haben. Museen ohne die Anwendung moderner Technik sind in der Gegenwart ebenso undenkbar wie Erzählweisen unattraktiv sind, Geschichte als Folgen von zeitlichen Ereignissen in einem Erzählrahmen vorzugeben. Entstehen soll ein modernes, vor allem für junge und neu zugezogene Lichtenberger*innen attraktives Museum, in dem sie die Geschichte des Bezirkes zum großen Teil selbst erkunden können. Aber auch Alteingesessene und an der Lokalgeschichte Interessierte werden wichtige Ereignisse, Orte und für die Geschichte Lichtenbergs und seiner Ortsteile wichtige Persönlichkeiten neu und wiederentdecken können. Kurz gefasst sind es drei „W“, anhand derer Fragen zur Geschichte gestellt und beantwortet werden. Nach dem WER? WO? WAS? wird – nach dem Wunsch der Ausstellungsmacher*innen- am Ende des Besuches ein WOW! stehen. Teile des Museums, wie die derzeit laufende Sonderausstellung „Tiere-Menschen-Sensationen“ mit Fotos des Pressefotografen Wulf Olm, bleiben noch bis zum 02.11.2019 geöffnet. In der Zeit vom 02.10.2019 bis zum 17.11.2019 wird außerdem die Sonderausstellung „sofort, Unverzüglich!“ mit Fotos von Lothar M. Peters anlässlich des 30jährigen Jubiläums der friedlichen Revolution gezeigt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Museum Lichtenberg im Stadthaus Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin Dr. Thomas Thiele Telefon: (030) 57797388-11/ 12 | E-Mail | Internet: www.museum-lichtenberg.de