Fototermin zur Eröffnung der Zierbrunnensaison im Bezirk Mitte von Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 18. April 2019 um 13.00 Uhr, werden die Bezirksstadträtin Sabine Weißler und der Niederlassungsleiter Berlin–Brandenburg der Firma Ströer Deutsche Städte Medien GmbH, Frank Geßner, mit einem symbolischen Knopfdruck am Neptunbrunnen auf dem Alexanderplatz in der Spandauer Straße vor dem „Roten Rathaus“ die Brunnensaison 2019 eröffnen. Am selben Tag werden folgende Brunnen in zentraler Lage in Mitte eingeschaltet: - Moderner Brunnen im Lustgarten - Brunnen der Völkerfreundschaft auf dem Alexanderplatz, - Brunnenanlage – Forum Kanzleramt, - Scholle und Überlaufstein im Lustgarten, - Wappenbrunnen an der Nikolaikirche, - Historischer Brunnen auf dem Pariser Platz. Bis zum 29.04.2018 werden dann sämtliche Brunnen in Mitte in Betrieb gehen und bis Ende Oktober sprudeln. Auch in diesem Jahr dankt der Bezirk Mitte der Firma Ströer für die Bewirtschaftung von 37 Brunnen und der BHM Brauhaus GmbH für die Bewirtschaftung des Markthallenbrunnens in der Karl-Liebknecht-Straße. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de, Telefon: (030) 9018-32757