Neuwahl des Vorstandes des Bezirkssportbundes Steglitz-Zehlendorf e.V.
Auf der Jahreshauptversammlung am 25.03.2019 wurde der Vorstand des Bezirkssportbund Steglitz-Zehlendorf e.V. neu gewählt: Vorsitzender Hans-Jürgen Schön 1. stellv. Vorsitzender Christian Mundhenk 2. stellv. Vorsitzender Sebastian Waidick 3. stellv. Vorsitzender Carsten Wolf Vorstandsmitglied Finanzen Thea Pallaske-Rabenow Beisitzer Frank Ellendt zuständig für das Freizeit- und Erholungsprogramm Beisitzer Florian Arndt zuständig für Schwimmen und gewählter Sprecher der Region I Beisitzer Jens Berger zuständig für Schwimmen und die SH Finckensteinallee 1. Jugendwart Jakob Krämer 2. Jugendwartin Lika Vakoultchik Ziele des neuen Vorstandes: “Wir werden nun motiviert und engagiert die Herausforderungen angehen und uns wie gewohnt für die Interessen unserer Mitgliedsvereine einsetzen. Gemeinsam mit den Vereinen und allen wichtigen Institutionen wollen wir die Rahmenbedingungen für den Sport im Bezirk weiterhin positiv beeinflussen, um Sport als unverzichtbaren Bestandteil in unserer Gesellschaft fest zu verankern. Die bestehenden Kontakte zu den bezirklichen Sportvereinen, zur Bezirkspolitik, dem Landessportbund, der Sportjugend, den BBB und vielen anderen Institutionen werden wir weiter pflegen, vertiefen und erneuern, denn nur zusammen können wir unsere gemeinsamen Ziele erreichen. Der Vorstand bedankt sich beim „alten“ Vorstand für Ihre ehrenamtliche Tätigkeit und wünscht für die Zukunft alles Gute. Den Vereinsmitgliedern der Steglitz-Zehlendorfer Sportvereine und allen sportbegeisterten Bürgerinnen und Bürger wünscht der Vorstand Gesundheit und ein erfolgreiches Sportjahr 2019.