Raus ins Grüne zum Sommerfest im Museum Reinickendorf
Am 16. Juni 2019 von 11-18 Uhr findet das alljährliche Sommerfest im Garten des Museums statt. Es wird ein abwechslungsreiches und unterhaltsames Programm für alle Besucher geboten. Mit schwungvoller Musik sorgen die „Bardomaniacs“, „Sola Quartett“ und „Moon Glow“ für gute Laune. Ein besonderer Publikumsmagnet ist das Andrej Hermlin Trio mit Jazz, Swing und Tango. Anlässlich des Humboldtjahres werden Ausschnitte des Humboldt-Musicals der Musikschule Reinickendorf gezeigt. Für Groß und Klein gibt es reichlich Abwechslung und Spaß mit der Kinderrallye durch das Museum, Märchenerzählungen, mit Amateurfunkern und vielem mehr. Ihre kreative Seite können Kinder unter anderem beim Töpfern, Kerzenziehen oder Gipsbemalen erproben.