Erster Start eines modularen Kita-Baus für Berlin in Spandau
Am Freitag, dem 22.11.2019 wurde das Grundstück Zu den Fichtewiesen 14 in Hakenfelde um 15 Uhr von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zur Be-bauung an den Generalunternehmer, die HU-Holzunion GmbH, übergeben. Spandau ist damit der erste von neun Standorten in Berlin, an dem mit dem Bau einer Kindertagesstätte, die im Rahmen des Programms Modulare Kita-Bauten für Berlin (MOKIB) errichtet wird, begonnen wird. Auf dem Grundstück entsteht in ökologischer Holzbauweise eine moderne, dreigeschossige Kindertagesstätte, die bis zu 136 Kindern einen wohnortnahen Betreuungsplatz bieten wird. Die Kindertagesstätte soll nach der aktuellen Terminplanung im Dezember 2020 fertiggestellt werden.