Lesung mit Christian Berkel: "Der Apfelbaum" am 05.03.2019 - Voranmeldung erforderlich
Der Schauspieler Christian Berkel („Der Untergang“, „Der Kriminalist“) hat seinen Wurzeln nachgespürt – entstanden ist ein Familienroman der über drei Generationen von Ascona, Berlin, Paris, Gurs und Moskau bis nach Buenos Aires führt. Berlin 1932: Sala und Otto sind dreizehn und siebzehn Jahre alt, als sie sich ineinander verlieben. Er stammt aus der Arbeiterklasse, sie aus einer intellektuellen jüdischen Familie. 1938 muss Sala ihre deutsche Heimat verlassen, flüchtet nach Paris. Während Otto als Sanitätsarzt mit der Wehrmacht in den Krieg zieht, wird Sala bei einem Fluchtversuch verraten und in einem Lager in den Pyrenäen interniert. Sala hat Glück, sie taucht unter. 1950 kehrt Otto aus russischer Gefangenschaft in das zerstörte Berlin zurück. Sala versucht, sich in Buenos Aires ein neues Leben aufzubauen, scheitert und kehrt zurück. Zehn Jahre lang haben sie einander nicht gesehen. Aber als Sala Ottos Namen im Telefonbuch sieht, weiß sie, dass sie ihn nie vergessen hat. Termin: Dienstag, 05.03.2019, um 19 Uhr Eintritt: frei. Eine Voranmeldung ist erforderlich unter Tel. (030) 90299-2410 Hinweis: Voranmeldungen verlieren 15 Minuten vor Beginn ihre Gültigkeit. Bei Verhinderung bitten wir um Nachricht. Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf