Tag des Ehrenamtes – der Markt der Möglichkeiten
Sozialstadtrat Detlef Wagner und Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen werden am Freitag, dem 14. Juni, ab 14 Uhr in der Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße, zwischen Schiller- und Pestalozzistraße, die Veranstaltung eröffnen und in diesem Rahmen die Ehrenamtspreise an engagierte Bürgerinnen und Bürger des Bezirks überreichen. Der Tag des Ehrenamtes hat in Charlottenburg-Wilmersdorf eine lange Tradition. Ziel ist es, für das unverzichtbare Ehrenamt und das so wichtige freiwillige Engagement zu werben und es publik zu machen. Organisationen und Vereine präsentieren sich von 14 bis 18 Uhr an Marktständen und stellen ihre vielfältige Arbeit vor. Gemäß dem Motto: „Gemeinsam ist mehr möglich” können sich die Teilnehmer*innen austauschen und neue Personenkreise für ihren Aufgabenbereich interessieren. Im Auftrag Held