Neugierig auf Stephan Grossmann? – Der Schauspieler im Gespräch
Am Samstag, dem 26. Januar 2019, um 19:00 Uhr, ist der Schauspieler Stephan Grossmann im Gespräch mit Barbara Kellerbauer in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Ganz bestimmt, denn er ist ein Schauspieler, der auch in kleinen Rollen sehr präsent ist – darin sieht der körperliche Hüne, Nomen est omen, eine wichtige Aufgabe: Er möchte so spielen, dass die erzählte Geschichte bestmöglich unterstützt und dargestellt wird. Wie Stephan Grossman in einem Interview, welches er der Zeitschrift SuperIllu im Mai dieses Jahres gab, äußerte, gelingt ihm „das hin und wieder ganz gut“ und er freue ihn ganz besonders, dass er gerade in seiner sächsischen Heimat oft angesprochen werde. Aufgewachsen in Moritzburg bei Dresden wurde ihm „…nichts in die Wiege gelegt. Ich habe mir alles hart erarbeitet.“, so Stephan Grossmann im besagten Interview. Bevor er nach dem Mauerfall sein Schauspielstudium in Potsdam an der Hochschule für Film und Fernsehen „Konrad Wolf“ begann, absolvierte er eine kaufmännische Lehre. Heute kann Stephan Grossmann neben seiner Theaterarbeit auf viele unterschiedliche Charaktere in Fernseh- und Kinofilmen verweisen. Wir kennen ihn als Polizist Peter Görlitz aus der Serie „Weissensee“, erlebten ihn als den jungen Helmut Kohl in „Der Mann aus der Pfalz“ und als den ehemaligen Bundesinnenminister Hans-Dietrich Genscher in „München 72 – Das Attentat“, um nur einige seiner Filmrollen zu nennen. Er spielte auf vielen renommierten Bühnen: Schauspielhaus Hamburg, Deutsches Theater Berlin, Berliner Ensemble, Nationaltheater Weimar oder Schauspielhaus Leipzig. Der Eintritt kostet 13,00 Euro/10,00 Euro – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de