Spielend ins neue Jahr starten - Montag 60+ am 6. Januar und 3. Februar 2020
Im neuen Jahr, am Montag, dem 6. Januar 2019 und Montag, dem 3. Februar 2020 jeweils von 10 bis 12 Uhr, bietet die Bibliothek am Wasserturm, im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin, allen Spielbegeisterten ab 60+ die Möglichkeit, gemeinsam mit Gleichgesinnten einen kurzweiligen Vormittag in anregender Atmosphäre zu verbringen. In ungezwungener Runde können die Teilnehmenden klassische Brettspiele wieder entdecken, neue Spiele ausprobieren und sich gemeinsam durch die eine oder andere Spielanleitung arbeiten. Das Angebot ist auch für Menschen mit geringen Deutschkenntnissen geeignet, Spaß und gute Laune stehen im Vordergrund. Für Unterstützung sorgt Linda Folte, Mitarbeiterin der Bibliothek, bei der auch Wünsche für den Spieleankauf abgegeben werden können. So gelingt der Start in die neue Woche spielend. Und wer weiß, vielleicht findet sich sogar das eine oder andere „Winning Team“. Anmeldung ist nicht erforderlich. Einfach vorbei kommen und Spielfreude mitbringen. Die Bibliothek ist barrierefrei. Menschen mit Assistenzbedarf können sich telefonisch unter 030 902953921 anmelden. Weitere Infos bei Linda Folte, linda.folte@ba-pankow.berlin.de.