Literaturevent: Wortrandale
Am Samstag, dem 30. November 2019, wird ab 18:30 Uhr der Literaturpreis Wortrandale im Großen Festsaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin, durch die Schirmherrin und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz vergeben. Der Literaturpreis Wortrandale ist der innovative genreübergreifende Literaturevent. In diesem Jahr haben teilnehmenden Autorinnen und Autoren deutscher Sprache sich mit dem vorgegebenen Thema “Wenn im Norden das Licht schmilzt…” in drei Sparten, nämlich “Krimi, Liebe und Queer” beschäftigt. Im Wortrandale-Event werden die Finalistinnen und Finalisten dem Publikum vorgestellt und somit alle deren Texte vorgelesen. Dabei werden Grenzen des Publikums überschritten: Krimiinteressierte hören auch Liebestexten und queeren Texten zu, Freunde der Liebe hören bei Krimis sowie bei queeren Texten zu, und queere Leserinnen und Leser bekommen die anderen ebenfalls zu hören. Das Ziel der Wortrandale soll aber auch Nachhaltigkeit sein: Die besten Texte aller drei Sparten werden zum Nachlesen eingesammelt und sie verleitet dazu, weiter herumzublättern. Weitere Informationen auf www.wortrandale.de . Im Auftrag Duong