100. Geburtstag Frau Hemm
In Anwesenheit der beiden Töchter gratulierte Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) am Dienstag Irmgard Hemm zum 100. Geburtstag und überbrachte mit den Glückwünschen einen Blumengruß des Bezirksamtes. Als Ehrenvorsitzende der Turnabteilung des VfB Hermsdorf feierte Frau Hemm im Kreis von Familie und Freunden im Vereinsheim des VfB Hermsdorf. „Frau Hemm ist ein gutes Beispiel dafür, dass Sport fit hält und ich wünsche ihr weiterhin Glück und Gesundheit““, sagte Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt.