Familiensamstag in Lichtenberger Bibliotheken am 13. April
Am Samstag, 13. April, laden drei Lichtenberger Bibliotheken zum Familiensamstag ein. Ab 10 Uhr gibt es Puppentheater, Kinder können lesen, spielen und Filme schauen. „Der Wolf und die sieben jungen Geisslein“: das Grimmsche Märchen zeigt das Theater im Globus um 10 Uhr in der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark, Erich-Kurz-Straße 9. Seit der Premiere beim Internationalen Festival für Figuren-, Objekt- und anderes Theater ist diese Marionetten-Inszenierung ein Publikumsmagnet. Ein alter Reisekoffer enthält die ganze Bühne, die Marionetten und alle Requisiten. Obwohl zum Fürchten, machen Märchen auch Spaß. Und vielleicht ist der böse Wolf vom Theater im Globus auch nur deshalb etwas gemein, weil er so großen Hunger hat. Als Feinschmecker muss er sich etwas einfallen lassen. Diesen Wolf kann man verstehen und sogar etwas gern haben, wenn er geschickt und einfallsreich und auf seine eigene Art zum Ziel kommt. Für Kinder ab 4 Jahren. Der Eintritt kostet 1 €. Der Familiensamstag findet in Zusammenarbeit mit der HOWOGE statt. Janoschs „Apfelmännchen“: Susi Claus führt Janoschs Geschichte um 10 Uhr in der Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14 auf. Die Geschichte handelt von einem alten Mann, der einen Apfelbaum besaß, welcher weder Blüten noch Früchte trug. Der Mann war betrübt und sein größter Wunsch war ein einziger Apfel. Sein Wunsch war so stark, dass eines Tages etwas Unglaubliches geschah. Im Anschluss an die Aufführung laden Mal- und Bastelangebote sowie Spiele zum Verweilen in der Bibliothek ein. Für Kinder ab 4 Jahren. Der Eintritt kostet 1 €. Der Familiensamstag findet in Zusammenarbeit mit der WGLi statt. “Das schönste Ei der Welt”: zeigt das Figurenthater “TheaterGeist” um 11 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center, Prerower Platz 2. Drei Hühner haben ein gewaltiges Problem, das auch manche Menschen umtreibt. Wer bloß ist die Schönste? Der König entscheidet: „Schönheit kommt von innen!“ und veranstaltet einen Wettbewerb: wer das schönste Ei legen kann, die solle die Schönste sein. Doch alsbald taucht die Frage auf: Was heißt überhaupt „schön“? Eine Geschichte über den Wert des Einzelnen und seine Einzigartigkeit. Für Kinder ab 4 Jahren. Der Eintritt kostet 1 €. Der Familiensamstag findet in Zusammenarbeit mit der HOWOGE statt. In der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, findet der Familiensamstag am 27. April statt. Ab 10 Uhr gibt es Bastelangebote, um 11 Uhr zeigt die Puppenspielerin Vera Pachale das Grimmsche Märchen „Aschenputtel“. Für Kinder ab 4 Jahren. Der Eintritt kostet 1 €. Lichtenberger Bibliotheksquartett Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr | Tel. 92 79 64 10 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 902 96 37 73 Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 512 21 02 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 555 67 19