Sonntagsmatinee "Selbstversuch - Christa Wolf zum 90.Geburtstag"
Am Sonntag, dem 20. Oktober 2019, ab 14:00 Uhr, lädt das Schloss Biesdorf zur Sonntagsmatinee “Selbstversuch – Christa Wolf zum 90.Geburtstag”. “Jedes Wort in meinem Bericht stimmt. Alle seine Sätze zusammen erklären gar nichts: Nicht, warum ich mich für den Versuch hergab; erst recht aber nicht, warum ich ihn nach dreißig Tagen abbrach, so dass ich seit vollen zwei Wochen glücklich wieder eine Frau bin.“ Die in Deutschland und Amerika lebende Journalistin Edith Anderson Schröder, regte 1970 fünfzehn junge DDR Schriftsteller an, je einen Prosatext zum Thema Geschlechtertausch zu verfassen. Es wurde zu einer Auseinandersetzung mit den bestehenden gesellschaftlichen Rollenmustern. Christa Wolfs Selbstversuch hat an Spannung und Aktualität bis heute nichts eingebüßt. Die Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat lässt diesen Text lebendig werden. Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin Eintritt frei!