BBSC holt Auswärtssieg beim letztjährigen Meister
Mit einem hart erkämpften 3:2 Sieg (-18, 25, -9, 17, 9) kehrt der BBSC aus Borken nahe der holländischen Grenze in die Hauptstadt zurück. Drei gewonnene Sitze, in denen die Berliner Mannschaft jeweils 100 % abgerufen hat, brachten den letztjährigen Staffelmeister zur ersten Niederlage in einem Ligaheimspiel seit 3. März 2018. Beide Mannschaften spielten zeitweise auf hohem Niveau, hatten zunächst aber auch ihre Phasen, in denen die Fehlerquote dem Gegner Tür und Tor öffnete. Die Münsterländer gestalteten zwei Sätze erfolgreich, doch gelang es dem BBSC, den Schalter umzulegen und Borken konstant das eigene Spiel aufzuzwingen. So ging der 4. Satz schon klar an die Gäste. Der Ligameister zeigte auch im Tiebreak nach dem 8:8-Zwischenstand und angesichts heftiger Berliner Gegenwehr Nerven und ließ viele Eigenfehler zu. Der BBSC nutzte dies mustergültig mit viel Konzentration und Abgeklärtheit aus. Dank der Aufschlagserie von Annalena Grätz und konstantem Block-Abwehr-Spiel gewannen die Berlinerinnen den entscheidenden Tiebreak mit 15:9 und durften nach Abpfiff den ersten Saisonsieg bejubeln. MVP wurden Josephine Suhr und auf Gegnerseite die 2009er Juniorinnen-Weltmeisterin Sina Kostorz. Kapitänin Katharina Kummer war nach dem Spiel mehr als glücklich über den Sieg gegen Borken: „Dass was uns letztes Wochenende gegen RPB noch etwas an Konsequenz gefehlt hatte, konnten wir heute gegen Borken mehr aufs Parkett bringen und verdient die 2 Punkte mit nach Berlin nehmen.“ Trainer Robert Hinz bemerkte: „Ich bin stolz, dass wir uns trotz der mehrmaligen Rückstände immer wieder zurück ins Spiel gekämpft haben. Nun gilt es diese Leistung am kommenden Wochenende in Stralsund zu bestätigen.“ Nächsten Samstag, den 28.09.2019 um 17.00 Uhr spielt das Team in einer Reihe von insgesamt 5 Auswärtsspielen in der Diesterweg-Halle bei den Stralsunder Wildcats. Für den BBSC im Einsatz: Marie Dreblow, Josephine Suhr, Katharina Kummer, Roxana Vogel, Juliane Stapel, Annalena Grätz, Annika Kummer, Mercedes Zach, Antonia Lutz, Alina Gottlebe-Fröhlich Spielbericht: Burkhard Kroll | Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des BBSC e.V. Bezirksstadträtin Cornelia Flader freut sich über diesen wichtigen Auswärtssieg unserer Volleyball-Damen in der 2. Bundesliga und drückt auch für die kommenden Spiele die Daumen.