Gemeinsam Gärtnern & Genießen im Falkenhagener Feld
Mit regelmäßigen Aktionen rund ums Gärtnern will die KlimaWerkstatt Spandau die Menschen in die Gärten und die Ernte zu den Menschen bringen! Bei einer Eltern-Kind-Forscher-Rallye sind wir mit einer Station dabei, wo große und kleine Forscher Bodenproben untersuchen und etwas über Ackerflächen lernen können. Die „WanderSterneKüche“ bringt einmal im Monat Menschen zum gemeinsamen Kochen und Essen zusammen. Diesmal geht es um die vielfältige Verwendung der Zucchini. Und auch zum Vortrag und der anschließenden Beobachtung der Fledermäuse sind alle Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers herzlich willkommen. Mitmachen ist ganz einfach. Hier unsere Termine im August im Überblick: Donnerstag, den 15.08.2019, 18 – 20 Uhr – WanderSterneKüche Kulinarische Experimente mit regionalen Zutaten – Zucchini Ort: KieztreFF Falkenseer Chaussee 199, 13589 Berlin Samstag, den 17.08.2019, 15 -18 Uhr – Vorstellung von Gemeinschaftsgärten und Tauschaktionen Ort: Schwedenhaus, Stadtrandstraße 461, 13589 Berlin Freitag, den 23.08.2019, 15 – 17 Uhr – Wo wächst meine Pizza und wie viel Platz braucht sie? Forscher-Rallye Ort: Kiezterrasse im Klubhaus, Westerwaldstraße 13, 13583 Berlin Freitag, den 23.08.2019, 19 – 21 Uhr – Vampire unter uns Vortrag und Exkursion zu den Fledermäusen im Falkenhagener Feld Ort: Kiezterrasse im Klubhaus, Westerwaldstraße 13, 13583 Berlin Donnerstag, den 29.08.2019, 15 – 17 Uhr – Individuelle Marmeladen kreieren Ort: Kindermedienpoint, Kraepelinweg 7, 13589 Berlin Die Teilnahme an den Terminen ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist gewünscht, aber nicht zwingend erforderlich. Kontakt: 0151-7565 0511 oder garten@klimawerkstatt-spandau.de Weitere Informationen: www.klimawerkstatt-spandau.de/regional