Berlinweiter Tag der offenen Tür in der Jugendberufsagentur – Weil jede Zukunft zählt!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am Mittwoch, 23.01.2019, findet von 15:00 – 19:00 Uhr der „Berlinweite Tag der offenen Tür in der Jugendberufsagentur – Weil jede Zukunft zählt!“ statt. Ort: Jugendberufsagentur Mitte, Lehrter Straße 46, 10557 Berlin Das Ziel ist berufliche Perspektiven für alle jungen Menschen in Berlin zu eröffnen und erfolgreiche Unterstützung auf dem Weg ins Berufsleben zu ermöglichen. Vor Ort gibt es ausführliche Informationen zu vielen verschiedenen Themen wie z.B. Schulabschlüsse, Berufsausbildung, Studium, Sucht- und Schuldnerberatung usw. Angeboten werden kostenlose Bewerbungsfotos, Bewerbungsmappen-Check und Simulationen von Vorstellungsgesprächen. Darüber hinaus stellen Arbeitgeber verschiedene Berufe vor. Dolmetscher unterstützen bei Bedarf. Es gibt ein buntes Programm mit Gewinnspielen, Berufe-Rallye, Fußball, Bastelecke für die Kleinen u.v.m. Für das leibliche Wohl wird gesorgt sein. Medienkontakt: Jugendberufsagentur, E-Mail: jba@jba-berlin.de