Personalversammlung am 20. November 2019
Am 20. November 2019 findet die jährliche Personalversammlung des Bezirksamts Treptow-Köpenick statt. Aus diesem Grund kommt es zu Einschränkungen im Dienstbetrieb. Dies betrifft insbesondere: Bürgerämter: Die Bürgerämter im Rathaus Köpenick (Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin) und am S-Bahnhof Schöneweide (Michael-Brückner-Straße 1, 12439 Berlin) bleiben geschlossen. Die Dokumentenausgabe für fertig gestellte Pässe, Ausweise und Führerscheine ist an diesem Tag nicht möglich. Für telefonische Anfragen ist das Info-Telefon uneingeschränkt zu den üblichen Geschäftszeiten über die Rufnummer 115 erreichbar. Jugendamt: die Telefonsprechstunde im Bereich Kitagutschein/eFöB kann nicht stattfinden. Bezirkskasse: Der Barschalter der Bezirkskasse wird am 20.11.2019 geschlossen bleiben.