Gemeinsam Gärtnern & Genießen im Falkenhagener Feld
Mit drei Veranstaltungen, im Rahmen der Europäischen Woche der Abfallvermeidung, zeigt die KlimaWerkstatt Spandau zusammen mit dem Projekt Gärten verwurzeln im Falkenhagener Feld wie Abfall durch kochen, tauschen und kompostieren vermeidbar ist. Mitmachen ist ganz einfach. Hier unsere Termine im November im Überblick: Freitag, 15. November, 17.00 – 20.00 Uhr Schnippeldisko: Tanzen, Kochen und Genießen! Ort:: Klubhaus Spandau, Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin Besuchen Sie die Schnippeldisko und kreieren im Rhythmus der Musik aus geretteten Lebensmitteln neuartige Gerichte Dienstag, 19. November, 17.00 – 19.30 Uhr Tauschen & Schenken: Alles für den Garten und Balkon. Ort: Klubhaus, Westerwaldstr. 13, 13589 Berlin Kommen Sie zum Tauschen oder Verschenken von nicht mehr benötigten Werkzeugen, Gartenzubehör und Saatgut ins Klubhaus und nutzen diese Alternative gegenüber dem Wegwerfen. Freitag, 22. November, 12.00 – 16.00 Uhr Pflanzaktion und Infoveranstaltung zu Kiezkompost Ort: KieztreFF, Falkenseer Chaussee 199, 13589 Berlin Am Tag der offenen Tür im KieztreFF lernen Sie wie aus Küchenabfällen nährstoffreicher Kiezkompost hergestellt wird. Die Teilnahme an den Terminen ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist gewünscht, aber nicht zwingend erforderlich. Kontakt: 0151-7565 0511 oder garten@klimawerkstatt-spandau.de Weitere Informationen: www.klimawerkstatt-spandau.de/regional