Kirsten Fuchs in der Humboldt-Bibliothek
Auch im neuen Jahr geht die erfolgreiche Lesungsreihe „LESEZEICHEN – Literatur live in Tegel“ weiter: Am 23. Januar 2019 wird um 19.30 Uhr Kirsten Fuchs in der Humboldt-Bibliothek aus ihrem neuen Buch „Signalstörung“ lesen, moderiert von Claudia Johanna Bauer. Kirsten Fuchs gehört zu den bekanntesten Autorinnen der Berliner Lesebühnenszene. Für ihr neues Buch hat sie ein buntes Sammelsurium von Geschichten zusammengetragen. Es geht um Liebe und um Abschiede, um soziale Probleme und Träume, um Berlin und Wolfsburg und um die ganze Welt. Erzählt wird in heiter lakonischem, aber durchaus auch einmal deftigem Ton. Immer ist die Autorin mit großer Empathie bei ihren Protagonisten, beschreibt mit ihrem ganz eigenen Humor das alltägliche Leben mit seinen kleinen und großen Hindernissen, Enttäuschungen, Freuden und Neuigkeiten. Der Eintritt beträgt 7,- €, ermäßigt (für Schüler) 4,- € Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de