Informationsveranstaltung "Kranoldplatz: Mieten - Markt - Veränderungen" am 18.09.2019
Aufgrund der starken Resonanz zu den angekündigten Themen für die Informationsveranstaltung “Kranoldplatz” am 18. September 2019 wurde die Entscheidung getroffen, die Themen zu splitten und auf zwei Informationsveranstaltungen zu verteilen. Die Veranstaltung am 18.09.2019 befasst sich mit folgenden Aspekten: – Steigende Gewerbemieten – Zukunft des Stellwerk Gebäudes Ort: Grundschule unter den Kastanien, Kastanienstraße 6 – 8, 12209 Berlin Zeit: 18:00 bis 20:00 Uhr Im März 2020 folgt dann eine weitere Informationsveranstaltung, die sich allein dem Thema “geplante Umbaumaßnahmen auf dem Kranoldmarkt” widmet. Wir bitten um Ihr Verständnis bezüglich dieser notwenigen Änderung. Nur mit der Aufteilung in zwei Informationsveranstaltungen, können eine gezielte Informationsvermittlung und ein ausführlicher Austausch gewährleistet werden. Haben Sie noch Fragen zur Veranstaltung? Dann melden Sie sich bitte direkt bei Herrn Pawlik von der bezirklichen Wirtschaftsförderung unter der Telefonnummer (030) 90299-5257.