Gesprächskreis Sternenkindeltern
Termine: jeden 1. Montag im Monat, 19 – 21 Uhr Ort: Rabenhaus e. V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Wenn ihr euer Baby in der Schwangerschaft, unter der Geburt oder kurz danach verloren habt, sind wir da um eurer Geschichte und euren Gefühlen Raum zu geben. Manchmal ist es ein wenig leichter ein Stück des Weges gemeinsam zu gehen. Unsere Gruppe möchte Halt und Unterstützung in dieser schwierigen Situation bieten. Anmeldung bitte unter sternenkindeltern@gmx.de Auch Einzelgespräche sind möglich!