Pflegearbeiten im Landschaftspark Wartenberg
Bereits im Januar 2019 berichtete das Bezirksamt Lichtenberg über die Pflegearbeiten im Landschaftspark Wartenberg, bei denen Bäume gefällt werden mussten. Die Pflegemaß-nahmen sind Teil des seinerzeit erstellten Gesamtkonzeptes zur Entwicklung stabiler, mehrstufiger Mischholzbestände in dem Gebiet. Aufgrund des Sommerrodungsverbots pausierten die Arbeiten in diesen Bereichen seit Ende Februar 2019. Auch das Schnittgut auf den Flächen wurde nicht gehäckselt, da der Artenschutz Vorrang hatte. Die Arbeiten werden nun – je nach Witterungslage – bis Ende Februar 2020 fortgesetzt. Begonnen wird mit der Entnahme Eschenblättriger Ahorne, da es sich dabei um eine invasive Art handelt. Anschließend finden Fällungen von etwa 15 bis 20 Pappeln statt. Parallel wird das Schnittgut gehäckselt und wiederverwertet. Abschließend finden weitere Restarbeiten wie Zaunbau, Neupflanzungen und die Pflege der vorhandenen Vegetation statt. Der für Umwelt und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Die Pflegearbeiten dienen dem Schutz der Erholungssuchenden, die sich abseits der Wege aufhalten. Denn die langsam wachsenden und stabilen Bäume sollen sich durch die Rodung der invasiven Arten auch weiterhin gesund entwickeln können. Mit dem Gesamtkonzept wird eine Vielfalt der Baumarten angestrebt, dass dem in Deutschland geprägten Nutzwald bewusst entgegensteht.“ In den 1990’er Jahren beschloss das Bezirksamt Lichtenberg den Landschaftspark Wartenberg als Erholungslandschaft und als Ausgleich für die starke Verdichtung in der Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen zu entwickeln. Zur Bepflanzung der damals noch kahlen Flächen wurden Vorwaldbaumarten wie Birke, Weide und Pappel eingesetzt. Durch die Mischung der verschiedenen Baumarten entstand ein schnellwachsender Wald. Dieser muss in größeren Zeitabständen gepflegt werden, um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten. Auf einem etwa 50 Hektar großen Areal werden viele der vor 15 Jahren schnell wachsenden und mittlerweile bruchgefährdeten Baumarten entfernt, damit die langsam wachsenden und stabileren Bäume sich frei entfalten können. Die Maßnahmen werden durch das Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg betreut. Der Landschaftspark Wartenberg befindet sich im Norden des Bezirks Lichtenberg auf der Barnimhochfläche und umfasst etwa 250 ha. Bis 1968 wurde der größere Teil als Rieselfeld genutzt. Danach erfolgte eine Umgestaltung der Rieselfeldlandschaft zu einer intensiv gartenbaulich genutzten Landwirtschaftsfläche. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail