Digitalisierung und Nachhaltigkeit
Digitalisierung ist derzeit in aller Munde, der digitale Wandel längst eine gesellschaftliche Tatsache. Doch die Digitalisierung wird auch zu großen Änderungen im persönlichen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Leben führen, die komplexen Folgen für die Menschen und Umwelt sind bisher erst wenig verstanden. Denn – was bedeutet das Zusammenspiel von Datenerfassung, Vernetzung, künstlicher Intelligenz? Welche Chancen und Risiken bringt es mit sich? Welche Auswirkungen hat eine zunehmende Digitalisierung auf eine nachhaltige Entwicklung? Wie könnte eine nachhaltige Digitalisierung aussehen? Mit diesen und weiteren Fragen setzt sich Volker Handke in seinem Vortrag Digitalisierung und Nachhaltigkeit am Mittwoch, den 27. Februar 2019, 17.45 bis 20.00 Uhr in der KlimaWerkstatt Spandau, Mönchstraße 8, 13597 Berlin auseinander. Volker Handke, wissenschaftlicher Mitarbeiter beim IZT – Institut für Zukunftsstudien und Technologiebewertung gemeinnützige GmbH – wird in seinem Vortrag einen weiten Bogen spannen. Zunächst wird er auf den Begriff Digitalisierung und seine Bedeutung sowie Nachhaltigkeit als Leitbild eingehen. Im Anschluss werden das persönliche Konsumverhalten und die Entstehung von Elektroschrott thematisiert und dabei Bezüge wie die zwischen Konflikt-Rohstoffen und unserer digitalen Kultur des „Alles-Immer-Überall“ aufgezeigt. Er wird zudem deutlich machen, dass wir für die Gestaltung unserer Zukunft verantwortlich sind. Wir müssen selbst entscheiden, ob sie über Algorithmen gesteuert sein wird oder ob digitale Selbstbestimmung, Fairphone und Repair Cafés diese prägen. Wir freuen uns auf einen spannenden Vortrag mit anschließender Diskussion. Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter 030 3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de kontaktieren. Mehr Infos auch unter www.facebook.com/KlimaWerkstattSpandau