Märchenbrunnen sprudelt wieder
Der Märchenbrunnen im Volkspark Friedrichshain sprudelt wieder. Die Berliner Wasserbetriebe haben die Reparaturen abgeschlossen und ab sofort bietet das unter Denkmalschutz stehende Wahrzeichen des Volksparks Friedrichshain wieder das gewohnt märchenhafte Bild. Schon beim Probebetrieb am Donnerstagvormittag wurden Stück für Stück die vier Kaskadenbecken und acht Schalen befüllt. Dieser Vorgang dauerte mehrere Stunden, jetzt sprudelt es wieder. Zuletzt hatte der Märchenbrunnen im September 2018 gesprudelt. Als die Berliner Wasserbetriebe, die sich in Friedrichshain-Kreuzberg im Auftrag des Bezirksamtes um die Brunnen kümmern, den Brunnen zur Winterpause außer Betrieb nahmen, stellten sie umfangreiche Schäden an der alten, aus den 80er-Jahren stammenden Pumpe fest. Vergangenen Dienstag war die neue, 1,5 Tonnen schwere Elektropumpe, die von der Firma Wilo extra für den Märchenbrunnen angepasst wurde, geliefert worden, anschließend haben Techniker der Wasserbetriebe den Rahmen betoniert sowie Kabel und Rohre angeschlossen. Zuvor war bereits Steuerungstechnik eingebaut worden. Die Elektrik der Brunnenanlage hatten die Wasserbetriebe bereits 2017, als sie die Friedrichshain-Kreuzberger Bezirksbrunnen übernahmen, ausgetauscht.