"Separate Realms 2" - Neue Musik für Sopran, Flöte, Cimbalon und Harfe
Am Montag, dem 28. Oktober 2019, ab 20:00 Uhr, präsentieren die Musikbibliothek und Deutscher Tonkünstler Verband Berlin e.V. “Separate Realms 2” – Neue Musik für Sopran, Flöte, Cimbalon und Harfe in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Nachdem 2018 mit großem Interesse und Erfolg durchgeführten Projekt „Separate Realms 1“ mit dem Bärmann Trio, mit einer Instrumentation aus Klarinette, Bassklarinette, Bassetthorn und Klavier, verfolgt das für den Herbst 2019 konzipierte Programm „Separate Realms 2” wieder eine sehr spezielle Instrumentation mit Gesangstimme, Flöte(n), Cimbalom und Harfe. Einerseits gehen die im Programm vertretenen Berliner Komponist*innen Susanne Stelzenbach, Rainer Rubbert, Sebastian Elikowski-Winkler, Stefan Lienenkämper, Gabriel Iranyi, Thilo Thomas Krigar und Samuel Tramin stilistisch gesehen sehr unterschiedliche Wege. Das wird aber so zu einer breitgefächerten Programmgestaltung beitragen. Andererseits wird auch das Ausloten der faszinierendsten vokalen und instrumentalen Spieltechniken durch die experimentierfreudige Zusammenarbeit zwischen den Komponist*innen und Interpret*innen ermöglicht. Von den sieben im Programm vertretenen Werken werden sechs Uraufführungen sein. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.