Großes Weihnachtssingen im weihnachtlich beleuchteten Horst-Dohm-Eisstadion Wilmersdorf
Singt mit uns! Unter diesem Motto lädt die Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, Heike Schmitt-Schmelz und die Musikschule City West alle Charlottenburger und Wilmersdorfer Bürgerinnen und Bürger zum gemeinsamen Weihnachtsliedersingen ins weihnachtlich beleuchtete Horst-Dohm-Eisstadion ein am Mittwoch 18.12.2019 von 18:00 bis 19:00 Uhr. Gesungen werden bekannte Weihnachtlieder aus Deutschland und aus aller Welt. Liedtexte werden verteilt, für Kinderpunsch und Glühwein ist gesorgt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Unsere Musikschule wird mit drei großen Chören und einem Blechbläserquartett das musikalische Fundament bilden und allen Besucherinnen und Besuchern des Eisstadions, die Freude am gemeinsamen Singen haben, die Gelegenheit zum Mitsingen geben. Ich würde mich freuen, wenn wir dieses besondere vorweihnachtliche Erlebnis mit vielen Menschen teilen könnten. Eintritt frei, Adresse: Horst-Dohm-Eisstadion Wilmersdorf Fritz-Wildung-Straße 9 14199 Berlin S-Bahn oder bus 115 bis Hohenzollerndamm Weitere Informationen unter: Veranstaltungen Musikschule Instagram: #musikschulecitywest