Probeweise Einführung einer Kurzzeitparkzone im Bereich des S-Bahnhofs Hermsdorf ab 01.03.2019
Der Bereich um den S-Bahnhof Hermsdorf ist gleichermaßen Wohngebiet und Einzelhandelsstandort. Durch die zentrale Lage und vielschichtige Funktion kommt es in dem Gebiet regelmäßig zur Parkraum-Knappheit für die Anwohner und die Kundschaft des ansässigen Einzelhandels. Das Bezirksamt Reinickendorf hat die zahlreichen Hinweise auf diese Situation aufgegriffen und (zunächst probeweise für drei Jahre) zur Gegensteuerung die Ausweisung einer Kurzparkzone beschlossen. Die Zonenregelung erstreckt sich auf folgende Straßen: Auguste-Viktoria-Straße, Backnanger Straße, Fellbacher Straße, Fichtestraße, Forlenweg, Freiherr-vom-Stein-Straße, Glienicker Straße, Heidenheimer Straße, Heinsestraße, Jahnstraße, Oggenhauser Straße, Olafstraße, Schloßstraße, Schramberger Straße, Schulzendorfer Straße, Silvesterweg, Tegeler Straße, Ulmenstraße, Wachsmuthstraße, Waldseeweg, Wickhofstraße