60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Familie Kothe
Am Donnerstag, dem 30. Mai 2019 feiern Marianne und Dieter Kothe aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 30. Mai 1959 gaben sich Eheleute Kothe ihr Eheversprechen. Bereits seit 1972 wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder und drei Enkelkinder. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.