Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg zieht Bilanz zum Jugend- und Nichtraucherschutz
In diesem Jahr (Stand: August 2019) waren die Dienstkräfte des Ordnungsamtes von Tempelhof-Schöneberg wieder vielfältig im Dienste der Bürger_innen im Einsatz. Mit Routinekontrollen und Schwerpunkteinsätzen bei Veranstaltungen, in Shisha-Bars, Spielhallen, Wettbüros und Gaststätten wurde auch das Einhalten der Regelungen nach dem Jugend- und Nichtraucherschutzgesetz kontrolliert. Dies waren bis heute 249 Betriebe. Insgesamt wurden 412 Jugendschutzkontrollen (zum Beispiel auf öffentlichem Straßenland, Parkanlagen, Gaststätten, unter anderem Shisha-Betriebe) durchgeführt, dabei wurden 78 Verstöße nach dem Jugendschutzgesetz und 104 Verstöße nach dem Nichtraucherschutzgesetz und 296 diverse weitere Verstöße festgestellt (zum Beispiel nach der Spielverordnung, Gewerbeordnung, Gaststättengesetz, Preisangabenverordnung und viele mehr) die alle zur Einleitung eines Ordnungswidrigkeitenverfahrens führten. Diese sehr wichtigen, da auch dem gesundheitlichen Schutz und der Sicherheit von Kindern und Jugendlichen dienenden Überprüfungen, werden durch das Ordnungsamt weiterhin in Gaststätten, Verkaufsstellen und im öffentlichen Raum durchgeführt werden. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000