Jetzt gegen Grippe impfen lassen!
Nach dem Sommer steigt das Risiko an Grippe zu erkranken. Neben einfachen und bekannten Hygieneregeln, wie dem regelmäßigen Händewaschen, empfiehlt das Gesundheitsamt Reinickendorf, jetzt die jährliche Grippeschutzimpfung durchführen zu lassen. Die echte Virusgrippe (Influenza) wird sehr leicht als Tröpfcheninfektion übertragen. Impfungen gehören zu den wirksamsten und wichtigsten vorbeugenden Maßnahmen der Medizin. Insbesondere chronisch Kranke, Ältere und Schwangere sollten sich impfen lassen. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) bittet daher die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, das Risiko einer Erkrankung nicht zu unterschätzen: „Nutzen Sie die Möglichkeit, mit einer Grippeschutzimpfung ein unnötiges Risiko zu vermeiden. Die jährliche Grippeschutzimpfung wird von der Ständigen Impfkommission (STIKO) empfohlen und sollte im Herbst ein fester Termin in Ihrem Kalender sein.“