Schule weiterentwickeln - Lernergebnisse steigern - Deutsch und Mathematik stärken
Sehr geehrte Damen und Herren, Bildungssenatorin Sandra Scheeres stellt auf einer Pressekonferenz verschiedene Maßnahmen vor, mit denen der Handlungsrahmen Schulqualität aus dem Jahr 2013 weiterentwickelt wird. Zielsetzung ist die Steigerung der Lernergebnisse. Hierzu laden wir Sie herzlich ein: Mittwoch, 23. Januar 2019, um 11:00 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin, Raum 3 C 47. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers