Elf neue Vorsitzende Richterinnen und Richter für das Landgericht Berlin
Verstärkung für die Berliner Justiz: Das Landgericht Berlin erhält elf neue Vorsitzende Richterinnen und Richter. Justizstaatssekretärin Martina Gerlach übergibt heute die Ernennungsurkunden. Hierzu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Wir setzen weiter auf eine Stärkung der Berliner Strafjustiz. Mit jeder Beförderung bauen wir den angestauten Richter- und Beförderungsbedarf ab. Ich bin guter Dinge, dass dies auch am Landgericht sichtbar wird.“ Die neuen Vorsitzenden waren zuvor als Richterinnen und Richter am Landgericht tätig und können in Strafkammern eingesetzt werden. Bereits im vergangenen Jahr wurden 18 Vorsitzende Richterinnen und Richter am Landgericht ernannt. Seit dem Geschäftsjahr 2017 sind im Strafbereich insgesamt 20 neue Strafkammern eröffnet worden. Davon sind 5 derzeit noch nicht besetzt. Mit Stand März 2019 lag die Personalausstattung am Landgericht rund 20 Prozent über dem vom bundesweiten Berechnungssystem PEBB§Y vorgegeben Wert. 2016 lag die Personalausstattung am Landgericht um 6,4 Prozent über den Vorgaben.