60 Jahre Haus der Jugend Charlottenburg
60 Jahre, was für eine lange Zeit! Im Beisein der Jugendstadträtin Frau Schmitt-Schmelz wird am Freitag, dem 22. November 2019, ab 16.00 Uhr das Jubiläum im Haus der Jugend Charlottenburg, Zillestr.54 in 10585 Berlin, mit einem Bühnenprogramm gefeiert. Seit 1959 ist die Jugendarbeit im Wandel der Jahrzehnte ein fester Bestandteil im Bezirk in der Zillestraße und bei den Jugendlichen über die Bezirksgrenzen hinaus bekannt. Wie viele junge Menschen habe die „Zille“ wohl schon kennengelernt? Angepasst an den Zeitgeist und an den Bedürfnissen der Jugend gab und gibt es vielfältige Angebote im Bereich: Tanz, Musik, Hip Hop Kultur, Sport, Neue Medien, Tonstudioarbeit und, und, und … Bekannt ist die Kinder- und Jugendeinrichtung als Ort für Ferienprogramme mit vielen kreativen, sportlichen und medialen Angeboten. Kinder- und Jugendtheaterveranstaltungen, Vormittagsprojekte mit Schulklassen, sowie Kinderkleidungs- und Spielzeugbörsen bereichern das Programm. Wir, die Kooperationspartner*innen der Einrichtung, der Jugendclubring Berlin e.V. und das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf freuen sich darauf den 60-jährigen Geburtstag gemeinsam mit allen Besucher*innen zu feiern. Deshalb feiern Sie mit uns, seid dabei!