Vernissage zur Fotoausstellung „Wasser Reflexion“ und Live-Musik-Performance mit Dieter We Hoppe am 25.04.2019
Dieter We Hoppe präsentiert als Fotograf, Musiker und Komponist sein einzigartiges Konzept „Wasser Reflexion“. Musik und Fotografie sind die künstlerischen Ausdrucksformen, die Dieter We Hoppe seit seiner Jugend prägten. In den letzten Jahren, nach der Teilnahme an diversen Fotowettbewerben, entstanden tausende Fotos mit unterschiedlichen Kameras aus allen erdenklichen Perspektiven. Der Multiinstrumentalist, Komponist und Songschreiber spielte und sang in zahlreichen stilistisch unterschiedlichen Formationen und ist auch heute ein gefragter Studiomusiker. Zur Vernissage erklingen Eigenkompositionen am Klavier und auf dem selten zu hörenden Xaphoon. Lassen Sie sich verzaubern von der Magie des Augenblicks, der Verschmelzung von Klang – und visueller Faszination. Termin: Donnerstag, 25. April 2019, 18:30 – 20:00 Uhr Ausstellung „Wasser Reflexion“ vom 25.04. – 03.06.2019, Mo – Fr 10:00 – 20:00 Uhr, Sa 12:00 – 17:00 Uhr Eintritt: frei. Voranmeldung und Information unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf