Presseeinladung - Vorstellung der Kantine Zukunft Berlin
Der Berliner Senat hat sich auf den Weg gemacht, regionale, biologische und saisonale Lebensmittel auf die Teller aller Berlinerinnen und Berliner zu bringen. Die Gemeinschaftsverpflegung spielt dabei eine zentrale Rolle. Hier setzt die Kantine Zukunft Berlin an, die nach dem Vorbild des Kopenhagener House of Food aufgebaut werden soll. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, wird gemeinsam mit Vertretern des künftigen Projektträgers die Pläne rund um die Kantine Zukunft Berlin vorstellen. Pressevertreterinnen und Pressevertreter sind herzlich zur Pressekonferenz eingeladen: Montag, 30. September 2019 13.00 Uhr im Nordsternsaal Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Um eine Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de