Hohes Bußgeld wegen Ablagerung von illegalem Müll
Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat im Vorjahr wegen unerlaubter Ablagerung von drei Kubikmetern Abfall einen Bußgeldbescheid erlassen. Gegen diesen Bußgeldbescheid wurde Einspruch erhoben. Das Amtsgericht Tiergarten sah die prinzipielle Rechtslage im Bußgeldbescheid als zutreffend und die Bußgeldsumme von 2000 Euro als angemessen an. Der Bußgeldbescheid ist nunmehr rechtskräftig. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter des Ordnungsamtes Telefon: (030) 90298-2185