Jazz Big Band Batumi aus Georgien zu Gast im ImPULS
Interkulturkultureller Treffpunkt im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt präsentiert Jazz Big Band Batumi aus Georgien Datum: Samstag, 22.06.2019, 18.00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Der Interkulturelle Treffpunkt ImPULS im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt organisiert ein besonderes internationales Konzert. Die Jazz Big Band Batumi aus Georgien, unter der Leitung von Vakhtang Gordadze spielt in diesem Jahr wieder in Berlin. Die 22 hochprofessionellen Musiker aus den Ländern Aserbaid-schan, Armenien, Ukraine, Griechenland, Israel und Georgien spielen exklusiv für alle Musikfreunde hochkarätigen Jazz, Swing, Bossa Nova und Klassik-Kompositionen. Die bekannte Sopranistin Kristina Gordadze wird an diesem Abend für Sie singen. Sie sorgt mit ihrer wundervollen klaren Stimme und ihrer frischen temperamentvollen Art für unvergessliche Konzerterlebnisse. Seit vielen Jahren setzen die Veranstalter*innen ein Zeichen für Toleranz und Aufgeschlossenheit. Gerade heute erscheint es dabei umso bedeutsamer, sich gemeinsam für ein demokratisches, friedliches, sowie diverses Miteinander einzusetzen, in der jede andere Form von Ausgrenzung keinen Platz hat. Freuen Sie sich auf dieses Sommerkonzert-Ereignis von der Seidenstraße im Kaukasus! Lassen Sie sich von den Interpretationen bekannter Komponisten verzaubern. Und laden Sie Ihre Freunde und Bekannten ein. Der Eintritt ist kostenfrei, um Spenden wird freundlich gebeten. Jazz Big Band aus Batumi freuen sich auf Sie! Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Mehr Information: Interkultureller Treffpunkt im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Julia Pankratyeva, Telefon 90239-1415, Juliya.Pankratyeva@bezirksamt-neukoelln.de