INSEL-Kiezfest 2019 – Save the Date
Am Freitag, dem 23. August 2019, findet das diesjährige INSEL-Kiezfest auf dem Mierendorffplatz statt. BV-Vorsteherin Annegret Hansen wird um 15:30 Uhr das Fest eröffnen. Um 17 Uhr stellt Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz die Jugendperspektivwerkstätten vor. Für ein musikalisches Bühnenprogramm, Infostände, Kunsthandwerke sowie Essens- und Getränkestände sind gesorgt. Im Kinderland erwartet den Kindern zahlreiche Mitmach-Aktionen wie Hüpfburg, Karussells, Bastelstand, Staffelei-Malen und vieles mehr. Bühnenprogramm: 15:15 Uhr Mierendorff-Grundschule 15:30 Uhr Begrüßung durch BV-Vorsteherin Annegret Hansen 16:00 Uhr Bunte schräge Singvögel (Mitsing-Chor) 16:15 Uhr Das Globe Theater stellt sich vor 17:00 Uhr Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz stellt die Jugendperspektivwerkstätten vor 17:15 Uhr Spätsünder (versierte Amateure geben ihr Bestes) 18:30 Uhr 2eazy (Rock) 19:15 Uhr Rock’n Rolf (Rock’n Roll) 20:00 Uhr Borderland (Folk-Pop) 20:45 Uhr Berlin Brass Caravan (Balkan-Ska and Brass Music) Organisiert von Dorfwerkstadt e.V. und der Initiative Nachhaltige Mierendorff-INSEL, mit Unterstützung von Vattenfall, Firma Schwarzwälder, BSR, GASAG, Edeka und dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Design & Druck: Timeless & Media. Weitere Informationen unter https://mierendorffinsel.org/2019/04/insel-kiezfest-2019-save-the-date/ oder E-Mail an kiezbuero@dorfwerkstadt.de . Im Auftrag Duong