Fahrzeugversteigerungen ab sofort in Lichtenberg
Die zweite Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen in diesem Jahr am Freitag, 24. Mai 2019 war ein großer Erfolg: Von den 251 angebotenen Fahrzeugen wurden 239 versteigert. Das entspricht einer Versteigerungsquote von 95,2 Prozent. Letztmalig fand die Versteigerung im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow in Berlin-Prenzlauer Berg statt. In Zukunft werden die Versteigerungen im Bezirk Lichtenberg stattfinden. Durchschnittlich wurden ca. 843,- Euro pro Fahrzeug geboten. Den höchsten Zuschlag bekam ein BMW X 3 (Erstzulassung 2013): Er fand für 10.900,- Euro einen neuen Besitzer. Insgesamt konnte ein Gesamterlös von 201.480,- Euro erzielt werden, sagt Dr. Frank Elischewski (AfD), Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben. Wie schon in der Vergangenheit war auch dieses Mal der BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow sehr gut besetzt. 130 Personen ließen sich als Bietende registrieren. Bisher wurden die Versteigerungen immer im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow veranstaltet. Aufgrund dort notwendiger Renovierungsarbeiten wird die nächste Versteigerung im Audimax-Saal der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) des Bildungs- und Verwaltungszentrum Alt-Friedrichsfelde 60 in 10315 Berlin-Lichtenberg stattfinden. Die nächste Versteigerung wird am Donnerstag, 12. September 2019 um 11:00 Uhr dort erfolgen. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Freitag, 06. September 2019 ab 12 Uhr veröffentlicht. Vor Ort ist dann nur noch eine Zahlung mit Giro/ Maestro/V Pay -Karte mit PIN (bitte Verfügungsrahmen beachten) möglich. Eine Barzahlung kann dann nur noch bei der Bezirkskasse Lichtenberg in der Große-Leege-Str. 103, Zi. 136 (6 km entfernt) am Versteigerungstag von 14-18 Uhr erfolgen. Die zukünftigen Versteigerungstermine und -orte werden über die Internetseiten des Bezirksamtes bekanntgegeben, jeweils eine Woche vor dem Versteigerungstermin findet sich dort dann auch die Liste der aktuell zu ersteigernden Fahrzeuge und der Hinweis auf Besichtigungsmöglichkeiten der Fahrzeuge. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail