Adventssingen auf dem Dorfanger Alt-Marzahn
Am 1. Adventssonntag, dem 1. Dezember 2019, ab 18:00 Uhr, findet im Anschluss an den bereits traditionellen Adventsmarkt in Alt-Marzahn zum 2. Mal das Adventssingen auf dem Alt-Marzahner Dorfanger statt. Ab 18.00 Uhr ist jedermann eingeladen, an der geschmückten Bühne neben dem Weihnachtsbaum Advents-, Winter- und Weihnachtslieder zusammen mit allen Besucherinnen und Besuchern zu singen. Fast alle Melodien sind bekannt, an vieles wird man sich erinnern und für Textsicherheit sorgen die bereitliegenden Liederhefte. Sieben Chöre, der Weihnachtsmann, die Moderatoren Linn und Henry und ein bezaubernder Rauschgoldengel freuen sich auf das Publikum. Gemeinsam stimmen sich Alt und Jung auf eine frohe, besinnliche und friedliche Weihnachtszeit ein. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf. Organisiert vom KulturGut Marzahn/Agrarbörse Deutschland Ost e.V. Gefördert aus Mitteln des Landes Berlin / Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften (FEIN) Ansprechpartner: Fr. Winkelmann Kulturgut Alt-Marzahn Tel.: +49 30 – 56 29 42 86/83 E- Mail Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf auch im Internet.