Kiezspaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin am 23.03.2019 und Rückblick auf den Februar-Spaziergang
Der nächste Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski findet am 23.03.2019 um 14 Uhr statt. Das Motto „Auf den Spuren von Otto Lilienthal“ wird im Mittelpunkt stehen. Haben Sie Interesse? Dann richten Sie Ihre Anmeldung bitte an Frau Lestingi Tel.: (030) 90299-5256 oder per E-Mail an wirtschaftsfoerderung@steglitz-zehlendorf.de. Bitte beachten Sie, dass wegen der begrenzten Teilnehmerzahl von 40 Personen unbedingt eine vorherige Anmeldung erforderlich ist. Rückblick auf den 5. Kiezspaziergang „Rund um den Fichtenberg“ im Februar 2019: Kalt, sonnig und informativ. Mit diesen drei Worten lässt sich der 5. Kiezspaziergang mit Frau Richter-Kotowski am 23. Februar gut beschreiben. Bei 5 Grad und strahlendem Sonnenschein fanden sich über 40 Kiezinteressierte für einen gemeinsamen Spaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin zusammen. Gestartet wurde vor dem Adria Kino in Steglitz, welches wie Frau Richter-Kotowski stolz berichtete, zu ihrem Fachvermögen gehöre. Ausgestattet mit Popcorn süß und salzig, lauschten alle der Geschichte des 50er Jahre Kinos. Nach den neusten Kinotrailern, zu den bald neu anlaufenden Filmen „Die Goldfische“ und „Monsieur Claude 2“, ging es weiter zur Matthäuskirche, wo die Spaziergänger bereits von der Pfarrerin erwartet wurden. Nach dem tollen Einblicken und einigen Worten zu den jüngst fertiggestellten Sanierungsarbeiten an der Kirche, ging es mit Glockenklang weiter zur dritten Station des Tages, die Johann-August-Zeune-Schule für Blinde. Eine spannende Institution, die mit viel Engagement auf die Bedürfnisse ihrer blinden Schülerschaft eingehen. Als letzte Station zum Thema „Rund um den Fichtenberg“ durften alle schwindelfreien Teilnehmenden hochhinaus, auf den Wasserturm mit Wetterwarte, die bis heute von der FU betrieben wird.