Handpan – Konzert in der Humboldt-Bibliothek
Für Freitag, den 9. August 2019, lädt die Humboldt-Bibliothek um 19.30 Uhr zu einem Handpan-Konzert mit George Townsend ein. Der in Aachen geborene Musiker verbrachte seine Jugend gemeinsam mit seinem südafrikanischen Vater als Straßenmusiker. Neben der Handpan spielt er auch Schlagzeug und ist nun schon seit mehr als 20 Jahren als Musiker tätig. Als Koordinator des Sprachcafés engagiert er sich zudem in der der Segensgemeinde in der Auguste-Viktoria-Allee. Die Handpan gehört zu den idiophonen Instrumenten, im konvexen Blechkörper sind mit dem Hammer Tonfelder eingestimmt worden, die für den besonderen Klang der Handpan sorgen. In der Atmosphäre der Humboldtbibliothek entwickelt sich der warme und intensive Klang zu einem einzigartigen Raum- und Klangerlebnis. Bei diesem Auftritt wird George Townsend von Thomas Hanfler am Saxophon begleitet, was einige jazzige Stücke verspricht. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de