„Grün im Klimawandel“ Bezirkskalender Marzahn-Hellersdorf 2020
So lautet das Thema des mittlerweile 20. Umweltkalenders des Bezirks. Neben schönen fotografischen Eindrücken vermittelt der Kalender viel Wissenswertes zur Stadtnatur im Bezirk, zu den Auswirkungen des Klimawandels, zu den gärtnerisch und im Bildungsbereich Aktiven und bietet obendrein jede Menge Tipps, wie man sich für eine grüne und lebenswerte Stadt einsetzen kann. Der Kalender entstand in enger Kooperation zwischen dem Umwelt- und Naturschutzamt Marzahn-Hellersdorf, dem Projekt „Grüne Klimaoasen: Integrierte Stadtgrünentwicklung in Berlin Marzahn-Hellersdorf“ (BMU-gefördert) der Humboldt-Universität zu Berlin, dem Bezirksverband Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e. V. und dem Bezirksverband der Gartenfreunde Berlin-Hellersdorf e. V.. Im Rahmen des Erntedank-Festes des Bezirks mit seinem Umweltfest wurde er am 14./15. September 2019 feierlich der Öffentlichkeit vorgestellt. Ab dem 1. Oktober 2019 kann er gegen eine Schutzgebühr von sieben Euro an folgenden Stellen in Marzahn-Hellersdorf erworben werden: Kaulsdorfer Buchhandlung am S-Bhf. Kaulsdorf, Umweltamt Marzahn-Hellersdorf, Karsten Noske, Premnitzer Str. 13 in 12681 Berlin, Thalia-Buchhandlung im EASTGATE Marzahn und Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf/Touristinformation, Hellersdorfer Str. 159 in 12619 Berlin. Online können Sie einen Blick auf den Umweltkalender werfen.