Internationaler Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“ 2019 - Fahnenhissung
Am 25. November ist der internationale Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“. Mit dem Ziel das Schweigen über die – zumeist im privaten Raum stattfindende – Gewalt zu durchbrechen, gibt es seit 2004 eine berlinweite Öffentlichkeitskampagne. Gewalt gegen Frauen darf kein Tabuthema mehr sein. Zu diesem Anlass wird vom 21. bis 30. November 2019 Fahne „Frei leben – ohne Gewalt“ am Charlottenburger Rathaus gehisst. Am Montag, dem 25. November 2019, um 11 Uhr, wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, gemeinsam mit der Gleichstellungsbeauftragten Katrin Lück und einer Vertreterin der Organisation für internationale Menschenrechte für Frauen „Terre des Femmes“, die landeseigene Flagge vor dem Rathaus, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, hissen. Interessierte sind herzlich eingeladen diesen Akt zu begleiten. Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück: bq. Seit Jahren ist es dem Bezirk ein besonderes Anliegen, zum internationalen Aktionstag Flagge zu zeigen und mit einer begleitenden Aktion das wichtige Thema in den Fokus der Gesellschaft zu rücken und der Gewalt keinen Raum als festgesetztes Tabuthema zu geben.