Lernen Sie mehr übers Energiesparen auf dem Nachbarschaftsfest
Eigenheimbesitzer_innen aus Lichtenrade und der Gartenstadt können sich über eine kostenfreie Energieberatung informieren Nach dem erfolgreichen Start des Projektes “ZuHaus in Berlin” gibt es nun weitere Gelegenheiten sich über die kostenlosen Energieberatungen für Eigenheimbesitzer_innen zu Informieren. Die Verbraucherzentrale Berlin e.V. informiert auf dem Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg über ihr Beratungsangebot. Auch wer zur Miete wohnt, kann dort mehr zum Thema Energiesparen erfahren. Der nächste Informationsabend vor Ort wird im Juni in Lichtenrade stattfinden. Informieren Sie sich auf dem Nachbarschaftsfest Sonnabend, 25. Mai, 12:00-19:00 Uhr am Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Informieren Sie sich auf dem Informationsabend in Lichtenrade Mittwoch, 12. Juni, 19:00-20:00 Uhr Büro des Aktiven Zentrums Lichtenrade Prinzessinnenstraße 31, 12307 Berlin Das Kooperationsprojekt der Verbraucherzentrale Berlin e.V. und des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg als lokalen Partner “ZuHaus in Berlin” startete erfolgreich mit einer Auftaktveranstaltung im Ulrich von Hutten Gymnasium in Lichtenrade. In einem Podiumsgespräch stellten Angelika Schöttler, Bezirksbürgermeisterin von Tempelhof-Schöneberg, Dörte Elß, Vorständin Verbraucherzentrale Berlin e.V. und Frank Behrend, Vorsitzender Grundeigentümerverein Berlin-Lichtenrade e.V., den anwesenden Verbraucher_innen das Projekt vor. Der anwesende Energieberater stand im Anschluss an das Podiumsgespräch im Mittelpunkt einer regen Diskussion. Viele der Verbraucher_innen meldeten sich am Ende der Veranstaltung direkt für die neue kostenfreie Energieberatung an. Das Projekt konzentriert sich auf zwölf Pilot-Quartiere der Bezirke Tempelhof-Schöneberg, Charlottenburg-Wilmersdorf, Lichtenberg, Spandau und Steglitz-Zehlendorf. In diesen Pilot-Quartieren ist die Energieberatung für Eigenheimbesitzer_innen kostenfrei. Bei einem Hausbesuch schauen sich die Energieberater_innen die Heizung und die Gebäudehülle an, empfehlen Maßnahmen zur Sanierung und geben Hinweise zur Energieeinsparung. Die Quartiere in Tempelhof-Schöneberg sind die Gartenstadt in Neu-Tempelhof und Lichtenrade. Durch die zusätzliche Unterstützung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, wird es der Verbraucherzentrale Berlin ermöglicht das Projekt auf ganz Lichtenrade auszudehnen. Bei Interesse an einer Energieberatung können Sie unter folgender Telefonnummer einen Termin vereinbaren: (030) 21485-246 Kontakt Fabian Krüger Beauftragter für Klimaschutz und Nachhaltigkeit Telefon: (030) 90277-1535 E-Mail an Herrn Krüger