Kreativität, Fingerfertigkeit und gute Laune in der Modewoche in FEZitty – der Hauptstadt der Kinder im FEZ-Berlin
Zeit: 22.07. bis 26.07.2019 | Mo – Fr 10 – 17 Uhr Ort: FEZitty im FEZ, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Tickets: 4,00 € | Ferienwochenticket: 16,00 € | Gästeticket: 2,00 p. P. (für Eltern und Kinder unter 6 Jahren) | Hortticket: 3,50 € | Hortwochenticket: 14,00 € | Sommerferienticket: 36,00 € Inspirieren lassen, designen, nähen, gestalten, verzieren und mit viel Spaß präsentieren. Vom 22. bis 26. Juli leben sich Ferienkinder in der Modewoche der Kinderstadt FEZitty im FEZ-Berlin kreativ aus. FEZitty funktioniert beinahe wie eine richtige Stadt und hat neben einem Einwohnermeldeamt sogar eine Schneiderei, eine Schmuck- und eine Textilwerkstatt. Ferienkinder von sechs bis vierzehn Jahren versuchen sich als Schmuckhersteller oder Modedesigner und Models. Als Modedesigner lassen sich die Kinder von ihrer Umwelt inspirieren und entwerfen eigene Kreationen. In der Schneiderei und Textilwerkstatt der Ferienstadt lernen die Ferienkinder als Schneider, Stoffgestalter oder Textildesigner verschiedene Materialien und Verarbeitungsmethoden kennen und fertigen ganze Garderoben an. Einblicke in das Kunsthandwerk bekommen die FEZianer in der FEZitty-Schmuckwerkstatt. Sie entwickeln als Schmuckhersteller Schmuckideen und kreieren eigene Stücke: von funkelnden Fußringen bis hin zu ausgefallenem Haarschmuck. Bei alldem drücken sich die Kinder nicht nur kreativ aus, gleichzeitig werden sie für Nachhaltigkeit sensibilisiert, denn hier entsteht mit einfachen Mitteln aus Altem Neues. Highlight der FEZitty-Modewoche ist eine Modenschau am 24. Juli. Models präsentieren die lustigsten und schönsten Kreationen, Karaoke und weitere lustige Aktionen garantieren Spaß. In FEZitty werden die bestehenden Verhältnisse umgedreht. In der Ferienstadt sind es die Kinder, die arbeiten, ihr eigenes Geld – die Wuhlis – verdienen und wichtige Entscheidungen treffen. Alle Ferienkinder sind noch bis zum 2. August eingeladen mitzumachen. Das ganze Programm www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin Online-Tickets https://tickets.fez-berlin.de