Mai-Café Spiel, Musik & mehr im FEZ-Berlin
Zeit: Mittwoch, den 1. Mai Ort: FEZ-Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Tagesticket: 3 €, Familie ab 3 Personen: 2,50 € p. P. inkl. Kino, Öko-Insel, Indoorspielplatz, Material Im Mai-Café genießen Familien am 1. Mai im FEZ-Berlin drinnen und draußen gemeinsam den Frühling und die (arbeits-)freie Zeit. Kaffee und Kuchen bei Klaviermusik sowie diverse Spiel- und Kreativangebote werden ergänzt durch eine Diskussion auf dem Podium, bei der die Kinder selbst zu Wort kommen. Was wünschen sie sich für die Zukunft? Wie möchten sie einmal arbeiten und leben? Was sollten wir ändern in der Welt? Höhepunkt ist eine etwas verrückte Freestyle-Demo am Nachmittag über das Gelände, bei der die Kinder gemeinsam für ihre Meinungen und Ideen eintreten. Aus dem weiteren Programm orbitall Im orbitall geht’s auf einen virtuellen Flug ins Universum. Mitreisende erleben die Schönheit anderer Planeten und erfahren, wie Astronauten sich auf den Flug vorbereiten und auf der Internationalen Raumstation leben, experimentieren und Spaß haben. Mittwoch, den 1. Mai 2019, 16:30-18:00 Uhr Ticket: 5,50 € p. P. * , Familien ab 3 Pers.: 5, € p. P.* *inkl. Hausangebot Das volle Programm www.fez-berlin.de Infos Facebook.com/fezberlin Online-Tickets https://tickets.fez-berlin.de/