Kreative Beteiligungsmethoden im Bezirksamt Mitte – Methodenhandbuch für Bürgerbeteiligung
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Welches Beteiligungsformat eignet sich am besten für welches Thema? Die Veranstaltungsthemen der Fachämter im Bezirksamt Mitte sind so vielfältig wie ihre Aufgabengebiete. Um für jeden Beteiligungsgegenstand das passende Veranstaltungsangebot zu finden, wurde durch das Büro für Bürgerbeteiligung und dem „Nexus Institut für interdisziplinäre Forschung“ ein Methodenhandbuch entwickelt, was in erster Linie speziell für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Verwaltung gedacht ist. In diesem finden sich Informationen zu 20 Präsenzmethoden und acht Online-Formaten für die Beteiligung im Rahmen der landeseigenen Beteiligungsplattform https://mein.berlin.de/. Das Methodenhandbuch ist natürlich öffentlich einsehbar und steht auf der Webseite des Büros für Bürgerbeteiligung zum Download zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/ Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Büro für Bürgerbeteiligung Kira Möller Tel.: (030) 9018 – 42393 E-Mail: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600