Ehrenamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für den Gratulationsdienst und für die Seniorenfreizeitstätte Spandauer Str. 2 gesucht
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Ehrenamtliche für den Gratulationsdienst. Die ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gratulieren im Namen des Bezirksamtes älteren Bürgerinnen und Bürgern zu besonderen Geburtstagen und Ehejubiläen und informieren gleichzeitig über soziale und kulturelle Angebote im Bezirk. Gesucht werden für diese verantwortungsvolle Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, die Toleranz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen. Des Weiteren sucht das Bezirksamt Unterstützung für die neu renovierte Seniorenfreizeitstätte in der Spandauer Str. 2 am Hackeschen Markt. Hier können Ehrenamtliche bei der Planung und Durchführung von Veranstaltungen mitwirken sowie bei der Gästebetreuung unterstützen und eigene Ideen einbringen. Informationen zur Übernahme einer ehrenamtlichen Aufgabe im Bezirk erhalten Sie dienstags und donnerstags in der Zeit von 9.00 bis 13.00 Uhr im Ehrenamtsbüro im Rathaus Wedding, Müllerstraße 146, 13353 Berlin oder nach telefonischer Anmeldung unter der Telefonnummer (030) 9018- 42426. Haben Sie Interesse an einer ehrenamtlichen Tätigkeit? Dann nehmen Sie Kontakt zum bezirklichen Ehrenamtsbüro auf. Wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Ehrenamtsbüro, Amelie von Leliwa, Tel.: (030) 9018-42426