Lesung: Marlow – Der siebte Rath-Roman
Termin: Dienstag 09. April 2019 um 19:00 Uhr – kostenlos Ort: Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Berlin, Spätsommer 1935. In der Familie Rath geht jeder seiner Wege. Pflegesohn Fritz marschiert mit der Hitlerjugend zum Nürnberger Reichsparteitag, Charly schlägt sich als Anwaltsgehilfin und Privatdetektivin durch, während sich Gereon Rath, mittlerweile zum Oberkommissar befördert, mit den Todesfällen befassen muss, die sonst niemand haben will. Ein tödlicher Verkehrsunfall weckt seinen Jagdinstinkt, obwohl seine Vorgesetzten ihm den Fall entziehen und ihn in eine andere Abteilung versetzen. Es geht um Hermann Göring, der erpresst werden soll, um geheime Akten, Morphium und schmutzige Politik. Und um Charlys Lebenstrauma, den Tod ihres Vaters. Und um den Mann, mit dem Rath nie wieder etwas zu tun haben wollte: den Unterweltkönig Johann Marlow. (Text: Piper Verlag) Im Anschluss an die Lesung laden wir herzlich zum Austausch und Gespräch mit Volker Kutscher ein. Romane des Autors liegen an einem kleinen Büchertisch bereit und werden gern von Volker Kutscher signiert. Unsere Museumsbar hat an diesem Abend geöffnet! Die Zahl der Sitzplätze ist begrenzt. Bitte anmelden unter 030 90277 6163 oder per E-Mail an das Museum. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde