Lorenz Korgel ist Ansprechpartner für Antisemitismus
Lorenz Korgel wurde heute von Senator Dr. Dirk Behrendt zur Ansprechperson für Antisemitismus ernannt. Herr Korgel ist Referatsleiter für Demokratieförderung und Prävention in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung. Er übernimmt dieses Amt im Übergang. Im nächsten Jahr soll auf der Basis bis dahin gesammelter Erfahrungen das endgültige Profil festgelegt und die Stelle neu besetzt werden. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Lorenz Korgel kennt, wie kaum ein anderer, Berlins zivilgesellschaftliche Träger im Kampf gegen Antisemitismus. Er ist bestens vernetzt zwischen Bundes-, Landes- und Bezirksebene und wird so die Projektförderung gegen Antisemitismus weiter an ihren Bedürfnissen ausrichten. Ich bin ihm sehr dankbar, dass er diese Stelle im Übergang ausfüllen wird.“ Dazu erklärt Lorenz Korgel: „Berlin steht im Kampf gegen Antisemitismus vor großen Herausforderungen. Als Ansprechpartner für Antisemitismus möchte ich mich für eine dauerhafte Auseinandersetzung mit Antisemitismus einsetzen, die von der gesamten Stadtgesellschaft getragen wird. Es ist mir ein Anliegen, die Perspektive der Berliner Jüdinnen und Juden in den Mittelpunkt zu rücken. Deswegen werde ich als ersten Schritt mit der jüdischen Community und den zivilgesellschaftlichen Projekten gegen Antisemitismus das Gespräch suchen. Für das Vertrauen, dass mir bereits in den letzten Wochen entgegengebracht wurde, bin ich sehr dankbar. Ich freue mich auf meine neuen Aufgaben und die Zusammenarbeit mit den vielen gegen Antisemitismus engagierten Initiativen und Organisationen.“ Am 12. März 2019 hatte der Senat als erstes Bundesland das „Berliner Landeskonzept zur Weiterentwicklung der Antisemitismus-Prävention“ beschlossen. Dieses sieht unter anderem die Einrichtung einer Ansprechpartnerin oder eines Ansprechpartners vor. Die Person hat beispielsweise die Aufgabe, Maßnahmen zur Antisemitismus-Prävention im Land Berlin mit den Maßnahmen auf Bundes- und Bezirksebene abzustimmen. Lorenz Korgel (47) studierte Politikwissenschaften in Berlin. Er kam 2008 in die Berliner Verwaltung und war zunächst für den damaligen Beauftragten für Integration und Migration tätig. 2013 wechselte er in die Landesstelle für Gleichbehandlung und gegen Diskriminierung (LADS) und koordiniert dort die Berliner Maßnahmen zur Prävention von Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus. Als Ansprechpartner für Antisemitismus wird Lorenz Korgel insbesondere mit jüdischen Organisationen und mit Trägern der Antisemitismusprävention den Austausch suchen. Bei Einzelanliegen von Bürgerinnen und Bürgern vermittelt der Ansprechpartner für Antisemitismus Beratungsangebote zivilgesellschaftlicher Träger.