Einwohnerversammlung zum „Leerstand in Friedenau“
Die Einwohner_innen einer Nachbarschaftsinitiative in Friedenau bemühen sich darum, einen seit über 13 Jahren leerstehenden Altbau wieder seiner Nutzung zuzuführen. Aus diesem Anlass hat eine Anwohnerin einen Antrag auf Einberufung einer Einwohnerversammlung gestellt, der von 19 Mitglieder_innen der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) unterstützt wird. Die Versammlung hat keine Beschlussrechte. Die Veranstaltung wird ergebnisoffen moderiert. An der Einwohnerversammlung werden unter anderem Bezirksstadträtin Christiane Heiß, Bezirksstadtrat Jörn Oltmann sowie Vertreter_innen der Fraktionen der BVV teilnehmen. Mittwoch, 4. Dezember 2019 von 19:00 bis 21:00 Uhr alte Bahnhofshalle Friedenau, Bahnhofstraße 4d, 12159 Berlin Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Stefan Böltes, organisiert und moderiert die Einwohnerversammlung. Kontakt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon (030) 90277-4444