Bürgersprechstunde mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel am 21.08.2019
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die nächste offene Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Stephan von Dassel findet am Mittwoch, 21.08.2019 von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr im Rathaus Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin), Raum 233 statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, ihre Fragen, Anregungen und Wünsche direkt dem Bezirksbürgermeister vorzutragen. Bitte melden Sie sich vorab für die Bürgersprechstunde – möglichst mit Themenankündigung – per E-Mail oder telefonisch an. Wenden Sie sich dafür bitte an: • Max Stier Referent des Bezirksbürgermeisters E-Mail: max.stier@ba-mitte.berlin.de Telefon: (030) 9018 32203 Gäste mit Sprachmittlungs- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte ebenfalls bei Max Stier an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail presse@ba-mitte.berlin.de