Neue Stolperstein-Verlegungen in Tempelhof-Schöneberg
16 Stolpersteine initiiert durch Bewohner_innen der Tertanium Residenz Im Juli werden im Bezirk weitere 20 Stolpersteine verlegt, davon allein 16 Steine am Freitag, 12. Juli. Eine Initiative von engagierten Senior_innen der Tertanium Residenz hat seit 2014 mit Unterstützung von Historikerinnen des Zentrums für Antisemitismusforschung die Schicksale von ursprünglichen Bewohner_innen der Passauer Straße 5 bis 7 recherchiert und Stolpersteine für deren letzte freiwillige Wohnorte gespendet. Im Anschluss an die letzte Verlegung in der Passauer Straße findet eine kleine Gedenkfeier statt. Gäste sind herzlich willkommen.