U 18 Europawahl in der Helene-Nathan-Bibliothek
Am 17. Mai 2019 können Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren in der Helene-Nathan-Bibliothek und der Stadtteilbibliothek Britz- Süd bis 18:00 Uhr ihre Stimme zur Europawahl 2019 abgeben. Datum: 17.05.2017 Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln und Stadtbibliothek Britz-Süd Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin Die Idee zu U18 entstand 1996 in einem Jugendklub in Berlin-Mitte.Heute zählt U18 zu den größten außerschulischen Projekten der politischen Bildung in Deutschland. Und U18 findet nicht mehr nur zu Land- und Bundestagswahlen statt, sondern auch zu Kommunalwahlen und seit 2014 sogar zur Europawahl, bei welcher 37.719 Kinder und Jugendliche ihre Stimme abgaben. Der U18-Wahltag, der traditionell immer neun Tage vor der Wahl stattfindet, stellt den Höhepunkt einer langfristigen inhaltlichen Auseinandersetzung mit Politik dar. Weitere Informationen