Sommerausstellung »Hantieren und Fingieren« von Elisabeth Sonneck in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 28. Juni 2019 eröffnet um 17 Uhr die Sommerausstellung »Hantieren und Fingieren (in Farbe #6)« von Elisabeth Sonneck in der galerie weisser elefant. Der von Elisabeth Sonneck häufig verwendete Titel »In Farbe« bezeichnet den Fokus ihrer Installationen: Farbe existiert nie autonom, sondern entsteht interaktiv, durch die wechselseitige Beziehung mit ihrer farbigen Umgebung. Eine weit über Malerei hinaus reichende Thematik, deren Prinzip entsprechend sie ihre Arbeiten im Atelier und temporär vor Ort entwickelt. Ihre Farb-Installationen wurden in zahlreichen Ausstellungen im In- und Ausland gezeigt, in Museen, Kunstvereinen, Galerien und im öffentlichen Raum, an verlassenen und ungenutzten Orten. In der galerie weisser elefant werden großzügig Papierbahnen durch den Raum gespannt, bemalt und später zum Weiterbearbeiten für Kinder im Sommerkurs der Galerie frei gegeben. Die farbigen Streifen teilen die Räume oder verbinden sie, schaffen neue Blickwinkel und lassen ständig frische Farbwirkungen aufleuchten. So erschafft die Künstlerin in jedem Augenblick ganz aktuelle flüchtige Effekte, die staunen lassen und zum eigenen Weiter-Spinnen anregen sollen. In den Sommerkursen über insgesamt acht Tage wird die Kunstpädagogin Daniela Herr mit Kindern die vorhandene Situation zusätzlich entfalten und mit Fundstücken erweitern. Die resultierende Ausstellung kann bis zum 27. Juli 2019 besucht werden. Kinderkurse 1. – 5. Juli und 8. – 10. Juli 2019, 10 – 15 Uhr mit der Kunstpädagogin Daniela Herr Anmeldung erbeten unter: mail@galerieweisserelefant Mit freundlicher Unterstützung des Fonds für Ausstellungsvergütungen der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Weitere Informationen finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Hantieren und Fingieren (in Farbe #6)«: 1. bis 27. Juli 2019 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin, Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 28 88 44 55