9. Familiennacht: Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg macht mit!
Von kreativ bis digital: viele kostenfreie Angebote für klein und groß Zum 9. Mal findet die “Familiennacht” in Berlin und Umland statt, in diesem Jahr unter dem Motto “Kinderrechte, fertig – los!”. Die Bezirkszentralbibliothek ist eine von über 100 beteiligten Institutionen und hat für clevere Nachtfüchse ein buntes Programm mit Musik, Show und Workshops zusammengestellt. Termin: Sonnabend, den 28. September 2019 von 17:00 bis 22:00 Uhr Ort: Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” Mitmach-Stationen: Die digitale Spielwiese Logisch denken, programmieren und spielen mit OSMO und BlueBots, Quiz zum Thema „Alle Kinder haben Rechte!“, Informieren und ausprobieren: die digitalen Angebote der Stadtbibliothek! Ausgefuchst: Bookfaces zum Ausdrucken und Mitnehmen Flinke Finger Nachtfüchse falten mit Origami, der Kunst des Papierfaltens „Ich mal mir die Welt, wie sie mir gefällt!“ Kinderrechte erbasteln mit der Medienwerkstatt Encounters Alle Kinder brauchen Bücher! Vorlesespaß mit der gemeinnützigen Organisation Librileo Bühnen-Programm 18:00 Uhr – Ich bin für mich! Bilderbuchkino nach dem gleichnamigen Buch von Martin Baltscheit und Christine Schwarz 19:00 Uhr – Supergirl! Eine musikalische Show mit der Kinderliedermacherin Suli Puschban 20:30 Uhr – Comic-Lesung mit Mini-Comic-Workshop Mit Autorin Patricia Thoma in die Welt der Comics: Präsentation ihres noch nicht erschienenen Comics zum Thema Kinderrechte Kontakt: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstr. 8/10/12, 12099 Berlin (Bus / U-Bhf Alt Tempelhof) Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 10:00 bis 20:00 Uhr, Samstag 10:00 bis 14:00 Uhr Internetseite der Stadtbibliotheken Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Familiennacht Öffentlichkeitsarbeit Frau Gragert-Klier E-Mail an Frau Gragert-Klier Telefon: (030) 90277-2172