LiteraturLive mit Patricia H. Moritz: „Der Menschenleser“
Am Montag, 19. August 2019, um 19.00 Uhr, ist Patricia Holland Moritz zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek, am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin. Sie stellt ihr im März 2019 erschienenes Buch „Der Menschenleser vor. Musikalisch begleitet wird sie an dem Abend durch Gennadij Desatnik, der mit seinem Trio Scho ein gefeierter Musiker ist. Der Roman „Der Menschenleser“ versetzt die Lesenden in das Deutschland der 1960er Jahre. Kindermorde erschüttern den Westen und den Osten. Auf der einen Seite mordet der pädosexuelle Serienmörder Jürgen Bartsch. Auf der anderen Seite der innerdeutschen Grenze geschehen drei grausame Morde in der brandenburgischen Kleinstadt Eberswalde. Panik breitet sich aus und Schuldige werden gesucht, auch unter den Mitgliedern der sowjetischen Besatzungsmacht. Die Ermittler der Kriminalpolizei stehen unter enormem Druck. Das alles in einem System, das auf Anpassung basiert und am Kompetenzgerangel der Staatsorgane scheitert. Nur der Forensiker Paul Semper, ein kauziger Einzelgänger an der Berliner Charité, versucht neue Ansätze der Täteranalyse und des Verständnisses der menschlichen Abgründe zu entwickeln. Patricia Holland Moritz, geboren in Karl-Marx-Stadt (Chemnitz), war vor dem Schreiben Buchhändlerin in Leipzig, Speditionskauffrau in Paris, und Bandbookerin in Berlin. Für ihren Roman „Zweisiedler“ bekam sie ein Stipendium des Berliner Senats, sie ist Co-Autorin von Christian Führers „Und wir sind dabei gewesen“ und mit Kurzkrimis in Anthologien der „edition krimi“ (Leipzig) vertreten. 2014 startete sie die Berliner Krimiserie um Ermittlerin Rebekka Schomberg bei Gmeiner. Der Eintritt für die Lesung beträgt 4€, für Inhaber und Inhaberinnen eines gültigen Bibliotheksausweises 3€. Der Vorverkauf hat bereits begonnen. Telefonische Bestellungen werden unter der Nummer 030 90296 – 3773 gern entgegen genommen. Für die gemeinsame Veranstaltung mit der HOWOGE erhalten 40 Mietende Freikarten, die ebenfalls ab sofort in der Bibliothek abgeholt werden können. “Weitere Information* Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr, Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296-3773