Ein neues Bildungs- und Kulturangebot für Lichtenrade
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich sehr, dass die Bezirksverordnetenversammlung die Schaffung eines integrierten Bildungs- und Kulturstandortes (Volkshochschule, Musikschule, Kinder- und Jugendmuseum „Experimentarium“ und Stadtbibliothek) unter einem Dach, im Ortsteil Lichtenrade im Gebäude „Alte Mälzerei“ beschlossen hat. Damit bekommen die Lichterader Bürger_innen ein für den Bezirk einmaliges und vorzügliches Bildungs- und Kulturangebot. Die „Alte Mälzerei“ ist besonders verkehrsgünstig direkt am S-Bahnhof Lichtenrade und mehreren Buslinien gelegen. Bezirksstadträtin Jutta Kaddatz, zuständig für den Bereich Bildung, Kultur und Soziales, hofft, dass auch das Abgeordnetenhaus von Berlin sich für die Schaffung des neuen Bildungs- und Kulturstandortes ausspricht und einen entsprechenden Beschluss fasst. Kontakt: Büro der Bezirksstadträtin Jutta Kaddatz Abteilung Bildung, Kultur und Soziales Telefon: (030) 90277-3622 E-Mail an Frau Deitel