Informationsveranstaltung zur Eröffnung einer Unterkunft für Wohnungslose in der Schweinfurthstraße 4-6, 14195 Berlin
Der Arbeiter Samariter Bund (ASB) eröffnet ab Oktober 2019 eine neue Unterkunft für Wohnungslose in einem leerstehenden Gebäudeteil der Wilmersdorfer Seniorenstiftung in Schmargendorf, der bisher als Pflegeheim genutzt wurde. Dazu lädt der ASB alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Informationsveranstaltung am Mittwoch, dem 18.9.2019 um 17.30 Uhr in die Lentzeallee 2-4 in 14195 Berlin ein. Zur Teilnahme wird um Anmeldung gebeten unter schweinfurthstrasse@asb-berlin.de oder Telefon 030/21307-141. Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit, Detlef Wagner: bq. Ich freue mich sehr, dass wir mit dem ASB einen qualifizierten Partner für den Betrieb dieser Unterkunft für Wohnungslose gefunden haben. Der ASB wird nicht nur für die Betreuung der Wohnungslosen, sondern auch als Ansprechpartner für alle Anwohnerinnen und Anwohner zur Verfügung stehen. Im Auftrag Duong