Tauschen statt Wegwerfen - Vier Sperrgutmärkte in 2019
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann informiert: Bereits seit mehreren Jahren geht der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg gegen Sperrmüll vor. Um dem Unrat auf den Straßen zu begegnen, hat das Nachbarschaftshaus Urbanstraße e.V. auch in diesem Jahr wieder vier sehr gut besuchte Sperrgutmärkte organisiert. Gefördert wird das Projekt vom Umwelt- und Naturschutzamt. Zwei Märkte wurden am Südstern angeboten. In Kooperation mit dem Familien- und Nachbarschaftszentrum Wrangelkiez „Kiezanker 36“ fanden außerdem ein Markt am Lausitzer Platz und einer im Wrangelkiez (Falckensteinstraße) statt. Anwohner*innen ohne eigene Transportmöglichkeiten konnten den angebotenen kostenlosen Fahrdienst per Lastenrad nutzen. Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Umwelt: „Ich freue mich über das Engagement der Organisator*innen und die hohe Resonanz der Märkte bei den Bürger*innen. Gebrauchte Gegenstände einer anderen Nutzung zuzuführen ist mir ein wichtiges Anliegen. Die Sperrgutmärkte helfen dabei, Abfall zu vermeiden und Rohstoffe zu sparen. Daher unterstützen wir auch in 2020 wieder Sperrgutmärkte als gemeinsame Aktionen der Stadtteilarbeit im Graefe-, Gneisenau-/Südstern-, Chamisso- und Wrangel- bzw. Reichenberger Kiez.“ Neben der Abgabe- und Mitnahmemöglichkeit von gebrauchten Möbeln und diversen anderen Gebrauchsgegenständen wird der Sperrgutmarkt immer wieder gerne auch als Gelegenheit für Vernetzung und Kommunikation genutzt. An den begleitenden Informationsständen vor Ort, konnten sich die Bürger*innen u.a. über Kiezinitiativen, Möglichkeiten freiwilligen Engagements und Angebote des Nachbarschaftshauses informieren. Die Märkte bieten ein Forum für den Austausch zwischen Bürger*innen und vielfältig engagierten Menschen im Kiez. Vertreten waren neben den Stadtteil-Arbeitsbereichen des Nachbarschaftshauses, dem Kreuzberger Stadtteilzentrum, dem Mehrgenerationenhaus Gneisenaustraße, dem Familien- und Nachbarschaftszentrum Wrangelkiez auch die FreiwilligenAgentur Friedrichshain-Kreuzberg, die BürgerGenossenschaft Südstern e.V. und der Stadtteilverein Miteinander ohne Grenzen (mog) e.V. Wir freuen uns über Initiativen, die auch in ihrem Kiez Sperrgutmärkte ausrichten wollen. Ansprechpartner Marcus Münnich Leiter des Umwelt- und Naturschutzamtes Telefon: (030) 90298-4412 E-Mail: Marcus.Muennich@ba-fk.berlin.de