Dahmeradweg – Straßenbauarbeiten Rohrwallallee von Schappachstraße bis Fehrower Steig
Das Straßen- und Grünflächenamt beginnt im Zeitraum vom 20.05.2019 bis voraussichtlich 30.09.2019 mit der grundhaften Instandsetzung der Fahrbahn und der Gehwege in der Rohrwallallee von Schappachstraße bis Fehrower Steig. Die Arbeiten umfassen den Neubau der Fahrbahn in Asphaltbauweise, die Erneuerung der Gehwege mit den Grundstückszufahrten und die Errichtung von Versickerungsmulden. Dazu ist der komplette Aufbruch der Fahrbahn und Gehwege erforderlich und die vorhandenen Borde werden in alter Flucht neu verlegt. Der Fahrbahnbereich wird asphaltiert. Eine bessere Nutzung des Weges für Radfahrerinnen und Radfahrer wird damit erreicht. Die Arbeiten erfolgen in 3 Bauabschnitten unter Vollsperrung der Fahrbahn. Die Gehwege werden je Seite nacheinander ausgebaut, um eine einseitige Fußgänger- und Radfahrerführung zu gewährleisten. 1. BA: Halbseitiger Kreuzungsbereich Schappachstraße bis Krugauer Steig ab 20.05.2019 2. BA: Krugauer Steig bis Fehrower Steig ab ca. 19.08.2019 3. BA: Halbseitiger Kreuzungsbereich Schappachstraße ab ca. 23.09.2019 Ein Befahren der Grundstücke ist im jeweiligen Baubereich damit nur bedingt möglich. Das Parken im Baubereich ist während der gesamten Bauzeit nicht möglich. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.