Geschichten zu Bäumen - Kleine Baumführung in der Hönower Weiherkette
Am Dienstag, dem 22. Oktober 2019, um 14:00 Uhr, beginnt die “Kleine Baumführung – Geschichten zu Bäumen” in der Hönower Weiherkette mit dem Freilandlabor Marzahn. Bei einer herbstlichen Wanderung durch das Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette erfahren die Teilnehmerinnen und Teilnehmer kleine Geschichten zu Bäumen, Wissenswertes zu den Verwendungsmöglichkeiten von Blättern und Früchten und bekommen den einen oder anderen Rezepttipp. Mal sehen, was der trockene Sommer hier beschert. Treffen ist am Dienstag, dem 22. Oktober 2019, um 14:00 Uhr, am U-Bahnhof Hönow, Hönower Ausgang, das Startgeld beträgt zwei Euro. Anfragen und Anmeldungen bitte gern unter der Tel.-Nr.: (030) 9989017. Freilandlabor Marzahn INU gGmbH