Verlorenes Gedächtnis? - Ausstellungseröffnung im Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit
Orte der NS-Zwangsarbeit in der Tschechischen Republik 15. Mai 2019 | 19 Uhr Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Britzer Straße 5, 12439 Berlin Die Ausstellung zeigt 18 Orte der NS-Zwangsarbeit auf tschechischem Boden, darunter das Ghetto Theresienstadt, das KZ-Außen lager Leitmeritz und einen Rüstungsbetrieb in Prag. Zwangs arbeit wird in ihrer gesamten Breite dargestellt: als Teil des Holocaust, des KZ-Systems, der Ermordung von Sinti und Roma sowie der Ausbeutung von Zivilisten und Kriegsgefangenen. Begrüßung: Dr. Christine Glauning, Leiterin des Dokumentationszentrums NS-Zwangsarbeit Prof. Dr. Andreas Nachama, Direktor der Stiftung Topographie des Terrors Grußworte: Tomáš Jan Podivínský, Botschafter der Tschechischen Republik Tereza Štěpková, Direktorin des Instituts Theresienstädter Initiative Dr. Tomáš Jelínek, Geschäftsführer des Deutsch-Tschechischen Zukunftsfonds Margot Friedlander, Überlebende des Ghettos Theresienstadt Einführung: Dr. Alfons Adam, Kurator der Ausstellung Gern mit Anmeldung unter veranstaltung-sw@topographie.de.