„Leichte Beute schwer gemacht - Keine Chance für Trickdiebe und Betrüger!“Eine Vortragsveranstaltung der Polizei
Im Rahmen eines Vortrages der Polizei Berlin zum Thema Trickbetrüger haben Sie die Möglichkeit sich zu informieren. Gerade bei Tricktaten stehen auch ältere Menschen im Fokus der Kriminellen. Erfahren Sie nicht nur die neusten Tricks der Gauner, sondern informieren Sie sich, wie Sie sich mit wenigen Verhaltensregeln gut schützen können. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin, Tel.: (030) 772 60 55 Termin: 01.03.2019 Beginn: 14:00 Uhr Telefonische Anmeldung empfohlen: Tel.: (030) 772 60 55