Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Niederschöneweide am 14.05.2019 um 18 Uhr
Zeit: Dienstag, den 14. Mai 2019 um 18 Uhr Ort: Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e. V., Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für (BZR) findet am Dienstag, dem 14. Mai 2019, um 18 Uhr im Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e. V., Schnellerstraße 81, 12439 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Alexander Bertram und Philipp Wohlfeil laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.500 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge 2019 vorgestellt und beschlossen. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 13.05.2019 per E-Mail unter kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt der Kiezpaten Herr Bertram und Herr Wohlfeil kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“