Elternseminar „Bindungsförderung von Anfang an“ im Pestalozzi-Treff
Das Elternseminar „Bindungsförderung von Anfang an“ findet am Dienstag, 24. September 2019 von 19.30 bis 21.30 Uhr, in der Familienbildung, Hönower Str. 67 statt. In diesem Elternseminar geht es vor allem um die Förderung des Bindungsverhaltens zwischen Mutter/Vater und Kind und der eigenen Feinfühligkeit, damit die Eltern-Kind-Beziehung gut gelingen kann. Zu folgenden Fragen und Themen wird es einen fachlichen Input und Austausch geben: Wie kann ich mein Kind besser verstehen lernen – wie reagiere ich angemessen auf seine Körpersignale? Welche besonderen Bedürfnisse haben Babys/ Kleinkinder – und wie kann ich gleichzeitig auch mit meinen Bedürfnissen achtsam umgehen? Wie kann ich selbst feinfühliger werden, damit eine sichere Bindung zwischen mir und meinem Kind entstehen kann? Kenne ich meine eigenen Bedürfnisse, Gefühle und Grenzen und kann ich sie respektvoll ausdrücken? Und was kann mir helfen, wenn ich an die Grenze meiner Belastbarkeit komme? Die Kursleiterin Leonore Schicktanz freut sich darauf, mit Eltern zu diesen und anderen Fragen, auch wenn sie über die hier angegebenen Schwerpunkte hinausgehen, ins Gespräch zu kommen. Anmeldung unter 0176- 51065015.