Schließung des Philipp-Morris-Werks in Neukölln
Heute hat Philipp Morris angekündigt, sein Neuköllner Werk zum Jahresende zu schließen. Dazu erklärt Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln: „Die Schließung des Werkes ist ein harter Schlag für den Standort Neukölln, aber vor allem eine Hiobsbotschaft für die 950 Beschäf-tigten, die zum Jahresende entlassen werden sollen. Der Konzern produziert seit 1972 erfolgreich in Neukölln. Deshalb ist diese Ankündigung so schwer nachvollziehbar. Ich habe heute persönlich mit dem Berliner Verantwortlichen des Konzerns gesprochen und dringend darum gebeten, die Schließungspläne noch einmal zu überdenken, zumindest aber in dieser Form abzufedern. Absolut notwendig ist, dass mit Betriebsrat und Gewerkschaft ein Sozialplan für die Beschäftigten erarbeitet wird. Deshalb habe ich auch bereits die Agentur für Arbeit gebeten, sich sofort um die Beschäftigtenstruktur zu kümmern und alle Vorbereitungen zu veranlassen. Es wird in den kommenden Monaten darum gehen, für 950 Menschen neue Jobs zu finden, damit sie und ihre Familien keine Existenzangst haben müssen. Die Auszubildenden müssen in anderen Betrieben ihre Ausbildung fortsetzen können. Das alles setzt viel Vorbereitung voraus und wird in jedem Fall ein Kraftakt werden. Für Neukölln entsteht gleichzeitig die Chance, die nicht mehr benötigten Flächen zu entwickeln und so neue Arbeitsplätze zu schaffen. Dazu werden wir mit den Eigentümern Gespräche aufnehmen.“