70. Hochzeitstag (Gnadenhochzeit) -Familie Kreckow
Am Dienstag, dem 05. März 2019 feiern Hella und Alfons Kreckow aus Reinickendorf das seltene Fest der Gnadenhochzeit. Am 05. März 1949 gaben sich Eheleute Kreckow ihr Eheversprechen. Zur Familie gehört ein Kind. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen. Frank Balzer Bezirksbürgermeister Katrin Schultze-Berndt Bezirksstadträtin