Verleihung des Slbernen Bezirksabzeichens an Christian Zech am 06.06.2019
Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, dankte am gestrigen 6. Juni 2019 Herrn Christian Zech für sein jahrelanges, aktives und ehrenamtliches Engagement und verlieh ihm das Bezirksabzeichen in Silber. Christian Zech engagiert sich bereits seit mehr als 15 Jahren, als Vorsitzender der Krumme Lanke Interessengemeinschaft (KLIG e.V.), für die städtebauliche Entwicklung des Vorplatzes des U-Bahnhofes Krumme Lanke. Ihm gelang es, durch die Organisation von mehreren Benefiz-Straßenfesten, zahlreiche Spenden zu sammeln und durch sein persönliches Engagement, Akteure der Wirtschaft, Kultur und Gesundheit sowie der öffentlichen Hand zu gewinnen, um so den Umbau des Vorplatzes auf den Weg zu bringen. Nachdem die Umbauarbeiten inzwischen fertig gestellt sind, verlieh ihm Bezirksbürgermeistern Richter-Kotowski im feierlichen Rahmen im Gutshaus Steglitz das Silberne Bezirksabzeichen und sprach ihm Dank und Anerkennung für sein jahrelang andauerndes, bürgerschaftliches Engagement aus.