„Voll Verspielt“ - 1. Spielenachmittag in der Stadtbibliothek Britz-Süd
Datum: 07.02.2019, 16.00 Uhr Ort: Stadtbibliothek Britz Süd, Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin Eintritt: frei Die Stadtbibliothek Britz Süd verleiht Familien- und Gesellschaftsspiele. Ab Februar können Interessierte zu den jeweils am ersten Donnerstag im Monat stattfindenden Spielenachmittagen kommen und zusammen mit anderen den Bestand an verschiedenen Spielen ausprobieren und die Begeisterung für Gesellschaftsspiele mit anderen teilen. Gesellschaftsspiele liegen derzeit wieder voll im Trend. Durch sie und mit ihnen verbringen Menschen Zeit mit der Familie oder Freunden und erleben diese gemeinsam. Zudem können Brettspiele Menschen unterschiedlicher Herkunft zusammenbringen und mögliche Hemmungen während der Begegnung abbauen helfen.