Fotowettbewerb zur Nacht der Politik
Wer kennt sie nicht, die Orte die man persönlich am schönsten findet, die aber nie im Reiseführer oder im Bildband über Lichtenberg auftauchen? Es sind die verborgenen Schönheiten des Bezirkes. Ob Kunst im Raum, Skulpturen, malerische Ausblicke, naturbelassene Flecken Erde oder die Schönheit des Alltäglichen, die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger kennen ihre ganz persönlichen, magischen Orte. Anlässlich der „Nacht der Politik 2020“ lobt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wieder einen Fotowettbewerb aus: „Zeigen Sie uns die verborgenen Schönheiten des Bezirkes und lassen Sie uns teilhaben an Ihrem Blick für Lichtenberg. Nehmen Sie uns mit an einen Ort, den kaum jemand kennt, der für Sie aber magisch ist. Mitmachen darf die ganze Welt, es muss sich nur um einen Ort im Bezirk handeln. Denn es zählt nicht wo man herkommt, sondern wo man sein möchte. Ich freue mich über zahlreiche Zusendungen, ob von Hobbyfotografen und –fotografinnen oder von Profis. Die Fotos müssen nicht aktuell sein, aber die Orte sollte es schon noch geben.“ Die ansprechendsten Motive wählt der Bezirksbürgermeister gemeinsam mit den Lichtenberger Stadträtinnen und Stadträten aus. Nach der Jurysitzung werden alle Beiträge im Rahmen der „Nacht der Politik“ am Freitag, 6. März 2020, von 17 Uhr bis Mitternacht im Rathaus Lichtenberg ausgestellt. Unter allen Einsendungen unter dem Motto „Verborgene Schönheiten“ werden drei Preisträger oder Preisträgerinnen ermittelt. Der Bezirksbürgermeister wird im Ratssaal die Gewinnerinnen und Gewinner bekanntgeben und Preise überreichen. Das Gewinnerbild wird auch in den Rathausnachrichten veröffentlicht. Zu gewinnen gibt es unter anderem Eintrittskarten für den Tierpark und Kinogutscheine. Teilnahmebedingungen: Jede teilnehmende Person darf ein Foto in Papierform (mindestens DIN A5) oder ein digitales Bild (mindestens 11 × 15 Zentimeter und 300 dpi) einreichen. Die Beiträge können im Raum 118 oder 112 im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin persönlich abgegeben oder per E-Mail unter dem Stichwort „Verborgene Schönheiten“ an die Pressestelle des Bezirksamtes geschickt werden: pressestelle@lichtenberg.berlin.de Alle Teilnehmenden erlauben dem Bezirksamt Lichtenberg, die Fotos bei Nennen des Urhebers oder der Urheberin abzudrucken oder anderweitig zu veröffentlichen. Alle Arbeiten müssen folgende Angaben enthalten: Name, Vorname, Alter, Adresse, Telefonnummer, Titel des Werkes Hinweis: Die eingereichten Fotos werden nicht zurückgeschickt Einsendeschluss ist Freitag, 21. Februar 2020. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail