ISS Mahlsdorf feiert Richtfest
Am Mittwoch, den 27. Februar 2019, um 12:30 Uhr, feierte – sechs Monate nach der Grundsteinlegung – die Integrierte Sekundarschule Mahlsdorf Richtfest. Sie ist die erste Schule, die im Schnellbauprogramm des Berliner Senats und in Holzbauweise errichtet wird. Senatorin Katrin Lompscher, die die Reihe der Rednerinnen und Redner eröffnete, hob zu Beginn ihrer Ansprache die gute Zusammenarbeit der verschiedenen Senatsverwaltungen, des Bezirks, der Planer und Bauausführenden hervor, der erst so eine schnelle Umsetzung ermöglichte. Das Gebäude, das in der ersten Tranche der Schulbauoffensive errichtet wird, soll zum Start des Schuljahres an 5. August 2019 inklusive der Schulsporthalle fertig sein. Die Außenanlagen werden dann bis zum Jahresende fertiggestellt. Senatorin Lompscher erläuterte, dass die Verwendung von Holz als moderner Werkstoff helfe, die umweltpolitischen Vorhaben umzusetzen und die die Bauzeit durch Vorfertigung der Elemente zu halbieren. Die gemachten Erfahrungen flössen bereits in weitere Bauprojekte des Senats ein, so werden in Zukunft auch Kitas in einer ähnlichen Bauweise errichtet. Senatorin Sandra Scheres erklärte in ihrer Rede, der Zuwachs an Bevölkerung stelle sie und Katrin Lompscher vor große Aufgaben, die nach neuen Konzepten verlangen. Wichtig sei ihr persönlich, dass auch die ISS Mahlsdorf erste Ansätze des neuen Schulraumkonzepts umsetze, das inzwischen verabschiedet sei. Lernwerkstätten, offene Bereiche für Schülerinnen und Schüler sowie die Öffnung in den Stadtraum, eine Mehrfachnutzung der Aula sind Beispiele dafür. Insgesamt plane der Senat, 3.8000 neue Schulplätze in diesem Jahr in Berlin zu bauen. Bezirksstadtrat Gordon Lemm dankte in seiner Ansprache ausdrücklich für die Amtshilfe und die Zusammenarbeit im Falle der Mahlsdorfer ISS, die für eine schnelle Umsetzung der Investition von insgesamt rund 35 Millionen Euro sorge. Dies zeige den hohen Stellenwert der Schüler im Land und in Bezirk. Er sprach die problematische Verkehrssituation rund um die Schule und die zukünftige Führung der Straßenbahntrasse an und erklärte, dass nach aktuellem Planungsstand und trotz vieler Anfragen voraussichtlich 100 Plätze mehr als rechnerisch nötig entstünden. Die ISS mit gymnasialer Oberstufe stelle auf jeden Fall eine Aufwertung der Schullandschaft im Bezirk dar. Er hoffe nun auch auf eine ähnliche Unterstützung bei der Umsetzung einer Containerlösung und die darauffolgende Sanierung und Erweiterung des nahegelegenen ehemaligen Gymnasiums und der zukünftigen Grundschule am Elsengrund.