„Generation Weltuntergang“
Autorenlesung mit Stefan Bonner und Anne Weiss in der Stadtbibliothek Spandau Stefan Bonner und Anne Weiss nehmen sich in ihrem neuen Werk die Erderwärmung und den Klimawandel vor. Ungewöhnlich heiße Sommer, Superstürme, Dauerregen, Überschwemmungen … doch was können wir schon tun? Eine ganze Menge, sagen die beiden Autoren! Sie erzählen die aufrüttelnde Geschichte des Klimawandels und berichten, wie sehr uns die klimatischen Veränderungen betreffen und was wir jetzt tun müssen. Denn letztlich geht es um nichts weniger als die Frage: Ist die Menschheit noch zu retten oder sind wir die letzten unserer Art? Die Lesung findet statt mit Unterstützung des Autorenlesefonds Berlin. Gerne begrüßen wir Sie am Donnerstag, den 11.04.2019, um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Bitte reservieren Sie ihre Plätze unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Ansprechpartnerin: Christina Droste T (030) 90279-5519 E-Mail: c.droste@ba-spandau.berlin.de