Presseeinladung - Mehr Platz für Berlins Justiz
Ein ausreichendes Raumangebot ist Voraussetzung für eine gut funktionierende Justiz. Das Kathreiner-Haus in Schöneberg bietet hierfür gute Möglichkeiten. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, stellt der Öffentlichkeit die Pläne für das Kathreiner-Haus vor. Interessierte Journalistinnen und Journalisten sind herzlich zu dem Vor-Ort-Termin eingeladen: Freitag, 31. Mai 2019 um 11.15 Uhr Kathreiner-Haus, Potsdamer Straße 186, 10783 Berlin Über Ihr Interesse und eine Anmeldung freuen wir uns: pressestelle@senjustva.berlin.de