Starker Pilzbefall bei Platanen - Rückschnitt bei Bäumen in der Kollwitzstraße notwendig
Aktuell werden in der Kollwitzstraße in Prenzlauer Berg mehrere Platanen zurückgeschnitten. Die betroffenen Bäume leiden unter der Pilzkrankheit Massaria, die binnen kürzester Zeit Äste abbrechen lässt; eine Gefahr für den Straßenverkehr und Passant*innen. Die Reduzierung der Krone kann entsprechend des Befalls und des Kronenvolumens bis zu 30 Prozent betragen. Zur Durchführung der Arbeiten sind kurzzeitig eingerichtete Halteverbotszonen notwendig.