„Erste Sahne“ - Musik Café am 28.04.2019 im Rathaus Zehlendorf - Reservierung erforderlich
Am Sonntag den 28. April 2019 , um 15.30 Uhr, verwandelt die Leo-Borchard-Musikschule gemeinsam mit ihrem Förderkreis und in Zusammenarbeit mit der Konditorei Rabien den Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, Eingang über Teltower Damm 18!, in ein Café der besonderen Art: Schülerinnen und Schüler sowie Dozentinnen und Dozenten der Musikschule präsentieren Werke unterschiedlichster musikalischer Stilrichtungen. Dazwischen gibt es Pausen mit Kaffee und Kuchen der Konditorei Rabien. Auszug aus dem Programm: Werke für Oboe und Klavier von J.W. Kalliwoda und R. Schumann, gespielt von Schülerinnen der Klavierklasse Pavlin Nechev Jazz-Klassiker von Ralph Ruh & Band Opernarien, gesungen von Schülern der Gesangsklasse Dominique Sertel Virtuoser Tango für Bandoneon und Gitarre, gespielt von Omar Massa und Vitaliy Schall Der Eintritt ist frei (nur mit bestätigter Reservierung), um Spenden für den Förderkreis der Musikschule wird gebeten. Aufgrund geringer Platzkapazität bitten wir um verbindliche Vorreservierung: E-Mail * Weitere Informationen*: verena.schimpf@ba-sz.berlin.de