Lesung: „Unter Druck - Wie Deutschland sich verändert“
Die Journalistin und Autorin Jana Simon ist am Freitag, 25. Oktober 2019, 19 Uhr zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Sie stellt ihr im April 2019 erschienenes Buch „Unter Druck – Wie Deutschland sich verändert“ vor. Anhand verschiedener Lebensgeschichten zeichnet Jana Simon in ihrem Buch ein differenziertes Bild Deutschlands, das die Wucht der Veränderungen in den letzten Jahren eindrücklich wiedergibt. Die Wirtschaft wächst, die Welt bewundert Deutschland für seine Kraft, Stabilität und Weltoffenheit. Zugleich schrumpft die Mittelschicht, die sozialen Aufstiegschancen sind, verglichen mit anderen westlichen Ländern, gering. Ein großer Teil der Deutschen steht – unabhängig davon aus welcher Schicht sie kommen – unter erheblichem Druck. Was bedeutet das für das Leben Einzelner und für das ganze Land? Jana Simon, Jahrgang 1972, studierte Osteuropawissenschaften, Politologie und Publizistik in Berlin und London. Bekannt ist sie für ihre einfühlsamen Porträts und ungewöhnlichen Reportagen, die auch durch ihre Intensität beeindrucken. Von 1998 bis 2004 war sie Reporterin beim »Tagesspiegel«. Seit 2004 ist Simon Autorin bei der »Zeit« in Berlin. Für ihre Reportagen erhielt sie zahlreiche Preise, u.a. den Theodor-Wolff-Preis, den Axel-Springer-Preis und den Deutschen Reporterpreis. Ihr Buch »Sei dennoch unverzagt. Gespräche mit meinen Großeltern Christa und Gerhard Wolf« (2013) war ein Bestseller. Die Lesung ist eine gemeinsame Aktion der Bibliothek mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft. Für 40 Mieterinnen und Mieter der HOWOGE liegen Freikarten bereit, die ab Freitag, 4. Oktober 2019 in der Bibliothek erhältlich sind. Der reguläre Eintritt für die Lesung beträgt 4 Euro, für Inhaberinnen und Inhaber eines gültigen Bibliotheksausweises 3 Euro. Der Vorverkauf beginnt am Freitag, 4. Oktober 2019. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit der S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Telefon: (030) 9279-6410