Aktionswoche Alkohol in Spandau 2019
Seit 2007 nimmt Spandau an der „Aktionswoche Alkohol“ teil. In diesem Jahr ist der Schwerpunkt „Alkohol am Arbeitsplatz“. Hierzu gibt es viele verschiedene Veranstaltungen in Spandau. Die bezirklichen Suchtberatungsstellen (vista, SPAX/Fixpunkt und Caritas), der Gemeinwesenverein Heerstraße Nord, das Quartiersmanagement Heerstraße Nord sowie die Koordinatorin für Suchtprävention und Suchthilfe, Tamara Müller, beteiligen sich in diversen Stadtteilen Spandaus an der bundesweiten Aktionswoche Alkohol. Vom 18. bis zum 26. Mai 2019 werden wir gemeinsam mit der mobilen Cocktailbar von SPAX an folgend Standorten für Gespräche „Rund um den Alkohol“ ansprechbar sein: *Auftaktveranstaltung zur „Aktionswoche Alkohol“: 21.05.2019 Am Lutherplatz in der Neustadt von 16.00 bis 18.00 Uhr: Cocktail und Gespräche* Auftaktveranstaltung zur Themenwoche: 22.05.2019 Am Einkaufszentrum Heerstraße Nord vor dem Gemeinwesenverein von 15.00 – 17.00 Uhr: Cocktail und Gespräche Ab 17.00 Uhr findet die Auftaktveranstaltung zur Themenreihe „Was ich schon immer mal über Sucht und Süchte wissen wollte…“ statt. Hierzu sind alle Spandauerinnen und Spandauer ganz herzlich eingeladen. Wir sammeln Themen und Fragestellungen, um die Arbeit im Herbst weiterführen zu können.