Fahrbahn auf dem Zwickauer Damm wird saniert
Das Bezirksamt Neukölln saniert in der Zeit vom 2. bis 17. Dezember 2019 die nördliche Fahrbahnseite des Zwickauer Damms. Saniert werden etwa 900 Meter Fahrbahn zwischen der Neuköllner Straße und der Fleischerstraße. Während der Baumaßnahme wird die Fahrbahn Richtung Fleischerstraße aus Richtung Neuköllner Straße voll gesperrt. Der Individualverkehr wird über die Neuköllner Straße, Groß-Ziethener Chaussee und Zittauer Straße umgeleitet. Der Busverkehr der BVG (Linie 373) wird über die Neuköllner Straße, Fritz-Erler-Allee, Wutzkyallee und Zittauer Straße geführt. Die Fahrbahnsanierung kostet 350.000 Euro und wird aus bezirklichen Mitteln im Rahmen der Straßenunterhaltung finanziert. Es handelt sich dabei um die größte Einzelmaßnahme im laufenden Haushaltsjahr.