Blackshotsillypipers - Die schottisch-irische Musik- und Tanzshow
Datum: Samstag, 16.02.2019, 18 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Erleben Sie die zehnköpfige Band bestehend aus sieben Musikern und drei Sängerinnen in gemeinsamer Performance mit der sechs-köpfigen Irish Dance-Stepptanzgruppe “Donegals“ aus Berlin. Die Show ist ein Musik- und Tanzerlebnis der Extraklasse, das Sie begeistern wird. Genießen Sie Hits wie “Mull of Kintyre‘‚, “Amazing Grace“, “When the Pipers play“, “Flower of Scottland“ oder ‚‚Sky Boat Song“ – bekannt aus der populären Fernsehserie „Outlander“ – und viele mehr. Einlass: 17.00 Uhr Karten: 25, €, erm. 20 €, Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport