Fördermittel für 5.200 neue Kita-Plätze
Der Kita-Ausbau geht in großen Schritten voran. Im Jahr 2019 sind in Berlin Förderbescheide für rund 5.200 neue Kita-Plätze erteilt worden. Es wurden Fördergelder von insgesamt 76 Millionen Euro zugesagt. Die meisten neuen Plätze werden durch das Landesprogramm „Auf die Plätze, Kitas, los!“ gefördert. In 2019 wurden Anträge für 92 Kita-Projekte mit 4.752 Plätzen bewilligt. Die Fördermittel summieren sich auf insgesamt rund 70 Millionen Euro. Darüber hinaus wurden in 2019 die Restmittel des Bundesprogramms zum Kita-Ausbau vergeben. Mit insgesamt rund sechs Millionen Euro werden 18 Kita-Projekte gefördert. Dadurch entstehen 430 Plätze. Das Bundesprogramm läuft 2020 aus. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Berlin investiert massiv in den Kita-Ausbau. Gemeinsam mit den Kita-Trägern hat das Land das Kita-Angebot erheblich ausgebaut. Die Antragslage ist gut. Viele Träger wollen weiter Plätze schaffen. So muss es weitergehen. Im Doppelhaushalt 2020/21 stehen für den weiteren Ausbau rund 100 Millionen Euro bereit. Die wichtigste Fördersäule bleibt dabei das Berliner Landesprogramm zum Kita-Ausbau.“ Über das Landesprogramm werden Neubauprojekte mit bis zu 25.000 Euro pro Platz gefördert. Bei Umbau-Maßnahmen beträgt die Förderung bis zu 15.000 Euro pro Platz. Für kleinere Maßnahmen in neuen Kitas kann alternativ dazu eine Starthilfe von 2.000 Euro pro Platz (maximal 50.000 Euro) in Anspruch genommen werden.