Japan - eine Filmreise mit Manfred Vogtländer am 07.05.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Japan gilt, selbst in Asien, als ganz besonderes Land. Die Dokumentation zeigt die einzigartige Mischung traditioneller Kultur und westlicher Moderne, eingebettet in beeindruckende Natur. Als Film wirkt sie durch die bewegten Bilder zum Originalton, ist teils musikunterlegt und enthält z.B. Szenen der Riesenstadt Tokyo, von Geishas, von Kimonos, von schönen Tempeln, von der japanischen Alpen-Route, von bunten Festivals, vom Sumo, der Bahn, einer nächtlichen Tempelzeremonie und von den Gedenkstätten in Hiroshima und Nagasaki. Termin: Dienstag, 07.05.2019, um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf