207. Kiezspaziergang: Vom Steinplatz zum Käthe-Kollwitz-Museum
Wann: Samstag, 9. März 2019, 14 bis 16 Uhr Treffpunkt: Am Steinplatz an der Ecke Uhlandstraße (Bus 245, M 45, U-Bahn U2 Ernst-Reuter-Platz) Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Beim März-Spaziergang legen wir traditionell den Schwerpunkt auf die Frauen in unserem Bezirk; passend dazu wird mich meine Kollegin Heike Schmitt-Schmelz vertreten. Der März-Spaziergang beginnt am Steinplatz, und zwar an der Ecke Uhlandstraße. Von dort geht es durch die Uhlandstraße zum Stilwerk in der Kantstraße, wo Ihnen aus Anlass des hundertjährigen Geburtstages des Bauhauses einiges zu dessen Geschichte und zwei Bauhaus-Künstlerinnen gesagt wird. Sie werden Spannendes über die Künstlerin Jeanne Mammen hören und am Schluss von der neuen Direktorin des Käthe-Kollwitz-Museums, Frau Dr. Gabler, im Museum empfangen werden. Am Schluss wird die Kampagne, wie bereits seit ein paar Jahren, aus Anlass des Internationalen Frauentages Rosen aus fairem Handel an die Kiezspaziergänger und -gängerinnen verteilen. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Held