50. Modularer Ergänzungsbau eröffnet
Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin braucht dringend zusätzliche Schulplätze. Deshalb kommen seit einigen Jahren auch moderne Modulare Ergänzungsbauten (MEB) zum Einsatz. Sie bieten Unterrichts-, Teilungs- und Fachräume nach neuesten Standards und können wegen ihrer Bauweise besonders zügig realisiert werden. Am kommenden Freitag wird der 50. MEB an einer Berliner Schule in Betrieb genommen. Die Schule am Park in Reinickendorf ist ein sonderpädagogisches Förderzentrum für geistige Entwicklung. Sie verfügt über zwei Therapieräume und höhenverstellbare Handwaschbecken. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird vor Ort ein Grußwort halten. Gemeinsam mit Senatsbaudirektorin Regula Lüscher wird sie danach an einem Rundgang durch das im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive fertiggestellte Gebäude teilnehmen. Auch Frank Balzer, der Bezirksbürgermeister von Reinickendorf, wird ein Grußwort halten. Der Termin findet statt am Freitag, 23. August 2019, 10:00 Uhr bis ca. 11:00 Uhr, Schule am Park, Eichborndamm 276-284, 13437 Berlin-Reinickendorf. Für eine bessere Organisation des Termins wird um Anmeldung gebeten unter: pressestelle@senbjf.berlin.de Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann