Das Camesina Quartett bei den Schmargendorfer Kammerkonzerten
Im Rahmen der neuen und unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz stehenden Konzertreihe „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ wird das Camesina Quartett am Sonntag, dem 1.9.2019, um 17 Uhr zwei der bekanntesten Streichquartette von Wolfgang Amadeus Mozart („Jagdquartett“) und Joseph Haydn („Reiterquartett“) aufführen, außerdem steht ein Werk des bayerischen Komponisten Franz Gleissner auf dem Programm. Aufgrund der geringen Anzahl an Sitzplätzen im historischen Trausaal, Rathaus Schmargendorf, Berkaer Platz 1 in 14199 Berlin, kann auch eine telefonische Reservierung in der Musikschule unter 902915522 erfolgen. Das 2007 gegründete Camesina Quartett aus Berlin hat sich zu einer festen Größe der auf Originalinstrumenten musizierenden Streichquartette entwickelt. Durch die CD-Aufnahmen der Streichquartette von Jan Ladislav Dusík und Johann Baptist Vanhal hat es sich einen Namen für besondere „Ausgrabungen“ gemacht. 2014 begann die Ersteinspielung sämtlicher Streichquartette des Dresdner Hofkapellmeisters Carl Gottlieb Reissiger, die erste CD ist 2015 erschienen, und wurde in Rundfunk und Presse begeistert rezensiert. Das Ensemble ist bei zahlreichen namhaften Kammermusikreihen und Festivals im In- und Ausland aufgetreten. 2014/15 veranstaltete das Quartett eine eigene Konzertreihe unter dem Titel „Transparenzen“ in Zusammenarbeit mit dem Publizisten und Musikforscher Volkmar Braunbehrens in Berlin, die ab 2020 in Zusammenarbeit mit den Friedenauer Kammerkonzerten fortgesetzt wird. 2016 spielte das Quartett im renommierten Haydn-Festival Eisenstadt, der Mitschnitt des Konzerts wurde im ORF gesendet. Im Auftrag Held