Angebote der VHS Spandau in Kladow in Kooperation mit dem Rotkreuz-Institut Berufsbildungswerk
Eine neue Kooperation zwischen der Volkshochschule Spandau und dem Rotkreuz-Institut Berufsbildungswerk in Kladow ermöglicht den Kladowerinnen und Kladowern, ab Sommer 2019 nun auch in Spandaus Süden Kurse Kursangebote wahrnehmen zu können. Mit dieser Kooperation setzt das Rotkreuz-Institut seine Vernetzung innerhalb von Kladow weiter fort. Mit der Gärtnerei, der Fahrradwerkstatt und dem dazugehörigen Produkt- und Dienstleistungsangebot sowie dem erst seit kurzem bestehenden Speisenangebot „Zu Tisch in Kladow“ wird mit den Bildungsangeboten der VHS Spandau den Kladowern ein weiteres Angebot des Instituts unterbreitet. Wir steigen ein mit einem kleinen Sommerprogramm! In verschiedenen Räumen auf dem weitläufigen Areal können Sie sich sportlich betätigen, tanzen, italienisch kochen oder an einem Kommunikationskurs teilnehmen. Wo: Rotkreuz-Institut Berufsbildungswerk im DRK Berlin gGmbH Krampnitzer Weg 83 – 87 (Eingang Nottepfad) 14089 Berlin Tel: 030/36502-117 Weitere Informationen: Volkshochschule Spandau Carl-Schurz-Str. 17 13597 Berlin Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de