Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek: „Hotel Winterschlaf“ am 08.01.2019
Tief versteckt im Wald betreibt der Fuchs ein Winterschlaf-Hotel: Bär, Dachs, Igel, Fledermaus … alle finden eine gemütliche Unterkunft und trotz der Enge hat der Fuchs für alle Sorgen eine Lösung. Er kocht dem Bären Honigtee, holt besondere Decken für die Fledermaus, hilft dem Dachs gegen kalte Ohren und sucht die Einschlafnuss, ohne die das Eichhörnchen kein Auge zu tun kann. Für die, die noch wach sind, liest er Geschichten vor und es dauert nicht lange, dann schlafen sie alle – schnarchend, murmelnd und träumend. Eine gereimte Geschichte, die mit einem lustigen Ende aufwartet. Datum: Dienstag, 08.01.2019, um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643