Informationsveranstaltung „Europa für Bürgerinnen und Bürger“
Die Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen EU-Beauftragten lädt ein zur Informationsveranstaltung zum Programm „Europa für Bürgerinnen und Bürger“. Wann: Di., 19. März von 15:00 bis 18:15 Uhr Wo: Rathaus Tiergarten, BVV Saal im 2. Stock, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Sie arbeiten in einem Berliner Bezirk, einem Verein oder gemeinnützigen Träger und möchten ein Begegnungsprojekt mit europäischen Partnern auf die Beine stellen? Dann nutzen Sie für Ihr Vorhaben das Programm „Europa für Bürgerinnen und Bürger“. Mit diesem Programm werden Projekte gefördert, die Anlässe zur Reflexion über Europa und die EU schaffen, Engagement für europäische Themen anregen, Gestaltungsmöglichkeiten in Europa aufzeigen oder sich mit der jüngeren Geschichte Europas auseinandersetzen. In der gemeinsamen Informationsveranstaltung bieten wir Ihnen alle wichtigen Informationen zum Programm „Europa für Bürgerinnen und Bürger“ und geben praktische Beispiele für die Umsetzung Ihrer Ideen. Das ausführliche Veranstaltungsprogramm entnehmen Sie bitte der beiliegenden Einladung. Melden Sie sich gleich hier an. Die Veranstaltung ist für Sie kostenfrei und kann gerne verbreitet werden.