Sprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste Ramona Reiser
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am 13. März 2019 findet von 17.00 bis 18.00 Uhr im Kreativhaus auf der Fischerinsel, Fischerinsel 3, 10179 Berlin, eine Sprechstunde statt. Alle Menschen des Bezirks sind herzlich eingeladen, in einem persönlichen Gespräch mit Frau Reiser ihre Anliegen, Fragen, Sorgen und Anregungen vorzubringen. Telefonische Anmeldungen unter 9018-23700 sind erwünscht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700