Rechtskräftige Verurteilung nach Fälschung einer Anwohnervignette
Aufgrund der Fälschung einer Anwohnervignette wurde der Fahrer eines Kraftfahrzeuges rechtskräftig zu einer Geldstrafe von 40 Tagessätzen zu je 30 Euro verurteilt. Der Betroffene manipulierte die bereits im Juli abgelaufene Vignette. Das rechtmäßige Verlängern einer Vignette kostet 20,40 Euro für zwei Jahre. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg Tel.: 90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de