Frau des Jahres 2019 gesucht: FiV – Frau in Verantwortung (Monika-Thiemen-Preis)
Unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Reinhard Naumann und der Gleichstellungsbeauftragten Katrin Lück sucht das Bezirksamt gemeinsam mit der Jury für das Jahr 2019 erneut die „Frau in Verantwortung“. Die Preisverleihung findet am Donnerstag, dem 7. November 2019, um 18 Uhr im Rathaus Charlottenburg, statt. Der jährlich zu vergebende Monika-Thiemen-Preis ist benannt nach der frauenpolitisch engagierte Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf (2001 bis 2011), die diesen Wettbewerb 2007 ins Leben rief. Gesucht wird eine Frau aus Charlottenburg-Wilmersdorf, die Führungsqualitäten besitzt, die Frauen in ihrer beruflichen Entwicklung unterstützt, sich für die gleiche Bezahlung von Frauen und Männern bei gleichwertiger Arbeit einsetzt und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf aktiv fördert, z. B. durch familienfreundliche Arbeitsbedingungen in ihrer Unternehmung. Alle weiteren Informationen sind unter der Internetseite der Gleichstellungsbeauftragten www.gleichstellungsbeauftragte.charlottenburg-wilmersdorf.de. charlottenburg-wilmersdorf.de zu finden. Bewerbungen werden ab 16. August bis 16. September 2019 entgegengenommen. Vorschläge sind im verschlossenen Umschlag, mit dem Kennwort „FiV-Wettbewerb 2019“ versehen, an das Büro der Gleichstellungsbeauftragten zu richten: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Im Auftrag Held