Ausstellung: Schülerinnen und Schüler bauen die Mauer auf – und reißen sie wieder ein
In Berlin-Weißensee haben sie die Mauer wieder aufgebaut: Lehrkräfte sowie Berufsschülerinnen und Berufsschüler der Max-Bill-Schule haben es getan. Mit einem Stück Mauer wollen sie hier am Oberstufenzentrum Planen Bauen Gestalten an den Mauerfall vor 30 Jahren erinnern. Ausgegangen ist das Projekt von den Stahlbetonbauern der Max-Bill-Schule, schnell wurde es zu einem Projekt, das die ganze Schule umfasste – von den Schülerinnen und Schülern der Integrierten Berufsausbildungsvorbereitung bis zum Beruflichen Gymnasium beteiligten sich alle daran. Es entstanden zudem Plakate, Fotocollagen, Videos und Graffiti. Als Grundlage dafür dienten auch Befragungen von Zeitzeuginnen und Zeitzeugen. Alle Arbeiten orientieren sich an dem Thema „30 Jahre Fall der Mauer“. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird das Mauerprojekt an diesem Montag besuchen, ein Grußwort sprechen und das Mauersegment enthüllen. Auch ein Zeitzeuge wird zu Wort kommen. Der Termin findet statt am Montag, 11. November 2019, 10 bis 11.30 Uhr, Max-Bill-Schule, Oberstufenzentrum Planen Bauen Gestalten, Gustav-Adolf-Straße 66, 13086 Berlin-Weißensee. Nach der Enthüllung werden „Mauerspechte“ sich das Mauersegment vornehmen. Vorgesehen ist auch ein Rundgang durch die Ausstellung mit den Exponaten. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen.