Der Krisendienst hat eine neue Adresse
Die neue Adresse des Krisendienstes lautet: Region Süd-West Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg Telefon 030 39063-60 Schloßstraße 128, 12163 Berlin Was ist der Krisendienst? Menschen haben Krisen. Wenn sich eine Krise zuspitzt und eine Situation ausweglos erscheint, braucht man Hilfe – schnell, unbürokratisch und zu jeder Tageszeit. In dringenden Fällen kommen wir zu Ihnen – wenn nötig, auch mit ärztlicher Begleitung. Außerhalb dieses Zeitraums werden Ihre Anrufe automatisch zu unserem überregionalen Bereitschaftsdienst weitergeleitet. Wir sind persönlich und am Telefon täglich von 16.00 bis 24.00 Uhr für Sie da. Jeder von uns kann in eine akute seelische Notsituation geraten. Dafür gibt es viele Gründe: Depressionen, Ängste und Panik, Konflikte in Familie und Partnerschaft, Trennung und Verlust, Einsamkeit oder eine schwere Krankheit. Auch Suchtprobleme, traumatische Erlebnisse, psychische Erkrankungen, eine körperliche oder geistige Behinderung und Psychiatrieerfahrungen können zu Krisen führen, die sich in Hilflosigkeit und Verzweiflung bis hin zu Suizidgedanken äußern.