Bezirksstadtrat Dollase: Kinderrechte stärken – Erster Reinickendorfer Kinder- und Jugendbeteiligungspreis für Projektidee ausgeschrieben
Noch bis zum 15.11.2019 können sich Kinder- und Jugendgruppen für den 1. Reinickendorfer Kinder- und Jugendbeteiligungspreis bewerben. Das Bezirksamt Reinickendorf möchte die Beteiligung von Kindern und Jugendlichen stärken und sie motivieren, sich mehr in Bereichen, die sie betreffen, zu engagieren. Dazu hat Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) zum ersten Mal einen Reinickendorfer Kinder- und Jugendbeteiligungspreis ausgeschrieben. Projekte, die in der Zeit von Januar 2018 bis Juni 2019 umgesetzt worden sind, können eingereicht werden. Grundlage für das Ziel, die Beteiligung junger Menschen zu stärken, ist das Recht auf Partizipation, das in der UN-Kinderrechtskonvention verankert ist. Nach Information der Kinder- und Jugendbeauftragten des Bezirksamtes, Nicole Nowarra, können sich Gruppen, Schulklassen oder Teams aus Jugendeinrichtungen bewerben, die Projekte realisiert haben, die der Allgemeinheit zugutekommen. Beispiele sind die eigen initiierte Umgestaltung von Räumen oder die Produktion eines Filmes. Als Preise winken Fördermittel bis zu 750 Euro für künftige Projekte. Alle weitere Informationen sowie den Bewerbungsbogen finden sie unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/ Bewerbungen sind zu richten an: Kinder-Jugendbeauftragte@reinickendorf.berlin.de Bei Fragen: Tel.: (030) 90294-6003