engagement.macht.demokratie
… lautet das Motto der „Gemeinsamen Sache – Berliner Freiwilligentage 2019“. Vom 13. bis 22. September 2019 werden vielfältigen Mitmach-Aktionen in Berlin statt finden. Gemeinsamt mit der Stephanus Stiftung möchten wir Sie zu unserer Veranstaltung “Engagement und soziale Verantwortung verbindet” am 19.09.19 um 18.00 Uhr einladen. An dem Abend möchten wir die Möglichkeiten für einen Erfahrungsaustausch, Informationen und Anregungen geben. Ort: Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 89, 12587 Berlin. Für das leibliche Wohl stehen ein paar Snacks und Getränke bereit. Daher bitten wir um Anmeldung bis zum 15.09.19. über mail@tueroeffner-ev.de. Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete in Treptow-Köpenick c/o Stadion An der Alten Försterei An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Telefon: +49 (30) 65 66 88 187 E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de, www.tueroeffner-ev.de