Berlin Jazz Composers Orchestra JayJayBeCe spielt zur 30-jährigen Städtepartnerschaft Berlin-Istanbul
Das Berlin Jazz Composers Orchestra JayJayBeCe der Musikschule City West wird unter der Leitung von Christof Griese am Mittwoch, dem 25. September 2019, in Istanbul im Stadtteil Kadikoy das lokale Jazzfestival mit einem Konzert, bei dem exklusiv Kompositionen Berliner Jazzmusikerinnen und Musiker präsentiert werden, eröffnen. Anlässlich der 30-jährigen Städtepartnerschaft Berlin-Istanbul wurde die Big Band der Musikschule City West vom Goetheinstitut nach Istanbul eingeladen. Die jungen Leute haben schon viele nationale und internationale Preise gewonnen und in den 32 Jahren des Bestehens der Big Band inzwischen acht CD´s aufgenommen mit über 80 verschiedenen Kompositionen. Das Goetheinstitut München übernimmt die Flugkosten für die 17 Musikerinnen und Musiker und der Stadtteil Kadikoy zusammen mit dem Goetheinstitut Istanbul alle weiteren Kosten vor Ort. Auf dem Programm der 5-tägigen Reise stehen unter anderem auch Workshops in Schulen und die musikalische Umrahmung der Eröffnung einer Ausstellung der Deutschen Jazzföderation an. Im Auftrag Duong