Mädchen nach vorne! Dilek Kolat ruft zum 19. Girls’Day in Berlin auf
Gleichstellungssenatorin Dilek Kolat ruft gemeinsam mit dem Berliner Aktionsbündnis Girls‘Day zum 19. Girls‘Day am 28. März 2019 auf. Der Girls’ Day ist der größte und vielfältigste Berufsorientierungstag für Mädchen, an dem etwa ein Zehntel der Schülerinnen ab der 5. Klasse teilnehmen. Das Interesse der Mädchen ist groß. Bereits jetzt sind viele Veranstaltungen ausgebucht, und es werden noch Plätze in Unternehmen gesucht. Dilek Kolat: „Auch in diesem Jahr sammeln wieder etwa 7.000 Schülerinnen in Betrieben und Hochschulen praktische Erfahrungen in Technik, Handwerk und Naturwissenschaften, in Leitungsposition oder als Existenzgründerin. Der Berliner Girls‘Day ist ein Erfolgsprojekt und bietet auch im 19. Jahr gute Möglichkeiten für junge Frauen und Unternehmen, Kontakte zu knüpfen, die später vielleicht in einem Ausbildungs- oder Arbeitsverhältnis münden. 33 Prozent der teilnehmenden Unternehmen erhalten später Bewerbungen für Praktika und Ausbildungsplätze von den ehemaligen Teilnehmerinnen. Mit 15,3 Prozent ist Berlin bundesweit Spitze bei weiblichen Auszubildenden in technischen Berufen. Das wollen wir weiter steigern. Ich rufe deshalb alle Schulen, Unternehmen und Universitäten auf, sich am Girls’Day 2019 zu beteiligen.“ Am Girls’Day können Berliner Schülerinnen in über 300 Unternehmen, Hochschulen, Forschungseinrichtungen und Behörden Zukunftsberufe kennenlernen. Der Girls’Day ist damit der größte und vielfältigste Berufsorientierungstag für Mädchen. Er bietet Schülerinnen Chancen, ihr Berufswahlspektrum zu erweitern, indem sie sich vor allem über technisch-naturwissenschaftliche Berufe informieren. Informationsmaterial, Flyer und Plakate gibt es kostenlos beim Kompetenzzentrum Technik-Diversity-Chancengleichheit e.V., www.girls-day.de, Telefon: 0521-106-7357. Auch Vorbereitungsmaterialien für Unternehmen Schulen, Eltern und Schülerinnen stehen dort als Download zur Verfügung. Unter www.berlin.de/girls-day ist die Berliner Webseite zum Girls’Day mit aktuellen Informationen und Kontaktdaten erreichbar. Jungen können parallel am Boys’Day teilnehmen. Dabei lernen sie für Männer untypische Berufe kennen und setzen sich mit männlichen Rollenbildern und Lebensplanungen auseinander: www.boys-day.de