Bürgerinitiative Friedhofskapelle Rahnsdorf lädt erneut ein
Am Samstag, dem 19. Oktober 2019, findet um 16 Uhr die nächste Veranstaltung in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle, Fürstenwalder Allee 93, statt. Wegen großer Nachfrage bietet die Bürgerinitiatve den Besucherinnen und Besuchern die bereits 2. Lesung mit dem bekannten und beliebten Schauspieler Klaus-Jürgen Steinmann (auch Klausjürgen Steinmann) an, der Geschichten aus seinem Leben und von Film und Fernsehen erzählt. Bekannt ist Klaus-Jürgen Steinmann aus Serien wie dem „Polizeiruf 110”, „Ein Fall für zwei”, „Dr. Sommerfeld” u.a. Karten können bei der Bürgerinitiative oder in der Apotheke zum weißen Schwan in Rahnsdorf erworben werden. Lassen Sie sich dieses Ereignis nicht entgehen! Die Bürgerinitiatvie freut sich sehr über Ihren Besuch. Weitere Informationen und Kontakt unter: Jutta Benedix-Ulrich, Bürgerinitiative FRI, Tel.: 030/6480974