Spende für Baumpflanzung - Projektteam "MobilBericht" übergibt Scheck an Bezirksamt
Für die Neupflanzung von Straßenbäumen bekommt das Bezirksamt Pankow am Mittwoch, dem 10. Juli 2019 eine Spende in Höhe von 4.290 Euro übergeben. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, Vollrad Kuhn (Bü90/Die Grünen) nimmt den symbolischen Scheck vom Projektteam „MobilBericht“ um 10 Uhr in der Darßer Str. 203, 13088 Berlin, Raum 224, entgegen. Die Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich eingeladen. Seit September 2018 läuft das BMBF-geförderte Forschungsprojekt des Stadtentwicklungsamts Pankow, der TU Berlin und der TU Dresden zur Mobilitätsberichterstattung. Dabei wird ein neues Planungsinstrument erarbeitet, um die Verkehrspolitik im Bezirk strategisch neu auszurichten und den Verkehr sozial-gerechter sowie ökologisch-verträglicher zu gestalten. Bei Haushaltsbefragungen, die zur Erfassung der Verkehrssituation für die Bürgerinnen und Bürger im Bezirk durchgeführt wurden, haben mehr als 700 Personen teilgenommen. Viele Befragte verzichteten auf den „Dankeschön-Gutschein“ zur Teilnahme zugunsten von Baumpflanzungen durch das Bezirksamt in Pankow. „Die Aktion ist ein gutes Beispiel dafür, dass selbst sogenannte Kleinbeträge, die uns engagierte Bürger*innen, Vereine und Firmen spenden, sehr hilfreich für Neupflanzungen im öffentlichen Straßenland sind“, erklärt Bezirksstadtrat Vollrad Kuhn.