Erster Spatenstich für Verbindungsbau zwischen der Emanuel-Lasker-Oberschule und der Modersohn-Grundschule
Mit einem symbolischen Spatenstich hat am heutigen Mittwoch der Bau eines neuen Schulgebäudes in Friedrichshain begonnen. Zwischen der Emanuel-Lasker-Oberschule, Modersohnstra-ße 53, und der benachbarten Filiale der Modersohn-Grundschule, Corinthstraße 7, entsteht ein Verbindungsbau. Beate Stoffers, Staatssekretärin für Bildung, Andy Hehmke, Schulstadtrat des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg, markierten mit dem gemeinsamen Spatenstich den Beginn der Bauarbeiten. Im denkmalgeschützten Gebäude der Emanuel-Lasker-Oberschule, einer Integrierten Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe, werden rund 550 Schülerinnen und Schüler unterrichtet. Im Modularen Ergänzungsbau, in dem eine Filiale der Modersohn-Grundschule untergebracht ist, lernen derzeit rund 160 Schülerinnen und Schüler der 1. bis 3. Klassenstufe. Im Verbindungsbau entstehen neue Fach- und Betreuungsräume, eine Mensa, sowie Personal- und Verwaltungsräume für beide Schulen. Insgesamt sollen am Standort nach Fertigstellung des neuen Gebäudes Schulplätze für etwa 1000 Schülerinnen und Schüler zur Verfügung stehen. Auf dem Gelände wird außerdem eine neue Zwei-Feld-Sporthalle gebaut, die Außenanlagen werden neu gestaltet. Beate Stoffers: „Hier entsteht ein echter Campus. Wir wollen nicht nur einen Platz zum Lernen und Lehren schaffen, sondern einen Ort, an dem Kinder und Jugendliche auch außerhalb der Schulstunden gern Zeit verbringen.“