Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf fördert bezahlbaren Wohnraum!
Die Bau- und Wohnungsaufsicht Steglitz-Zehlendorf hat am 21.10.2019 die Baugenehmigung für den Neubau einer Wohnanlage mit 9 Gebäuden und 259 Wohnungen in der Dessauerstraße 37/39 an die Degewo City Wohnungsgesellschaft mbH erteilt. Zusätzlich werden eine Pflegeeinrichtung, eine Kindertagesstätte, ein 1.036 qm großer Kinderspielplatz, 40 Pkw Abstellplätze und 521 Fahrradabstellplätze realisiert. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, erklärt: bq. Nach dem Abriss der asbestbelasteten Bröndby-Schule und den Zuarbeiten von genehmigungsfähigen Bauplanungen, geht es nun glücklicherweise voran und die Bauarbeiten zur Errichtung eines neuen Wohnquartiers durch die Degewo können begonnen werden. Ich freue mich sehr, dass insgesamt 50% der neu gebauten Wohnungen als sozialer Wohnraum zur Verfügung stehen werden! Damit fördern wir auch bei diesem Bauprojekt im Bezirk nachhaltig und sozial durchmischte Wohnquartiere, die den bezahlbaren Wohnungsbau in Berlin erfolgreich und sinnvoll vorantreiben. Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de