Überbezirkliches Schnellschachturnier
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt gemeinsam mit dem Schach-Club Kreuzberg e.V. herzlich zum 24. überbezirklichen Schnellschachturnier für Spieler*innen ab 55 Jahren ein. Mittwoch 11. September 2019, um 14 Uhr Begegnungsstätte Charlottenstraße, Charlottenstraße 85 in 10969 Berlin Anmeldung bis zum 6. September an Senior@schachclubkreuzberg.de oder telefonisch unter der 030 – 6159191 (Anrufbeantworter), Startgebühr: 5 Euro. Die Spieler*innen sollten um 13.30 Uhr vor Ort sein. Gespielt wird sieben Runden Schweizer System mit 15 Minuten Bedenkzeit pro Partie/Spieler*in. Die Startgebühr enthält ein alkoholfreies Getränk. Die Platzvergabe erfolgt nach Eingang. Es wird zusätzlich ein Sonderpreis für die/den besten nicht aktiven Spieler*in vergeben. Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten, Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de