Aufwertung des Erich-Weinert-Parks beginnt mit Baumfällungen ab 18. Februar 2019
Die Grünanlage und der Spielplatz im Erich-Weinert-Park an der Ostseestraße werden zur Aufwertung von Mai bis Dezember 2019 erneuert. Die Maßnahme wird über den Städtebaulichen Denkmalschutz mit 610.000 Euro finanziert. Während der Bauzeit werden sowohl Grünanlage als auch Spielplatz vorübergehend nicht nutzbar sein. Bereits am 18. Februar beginnen vorbereitende Fäll- und Schnittmaßnahmen. Zur Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit auf dem Spielplatz werden zwei Großbäume in der Gehölzfläche zur Prenzlauer Allee gefällt. Betroffen sind eine dreistämmige Robinie mit großer Bruchgefahr im unteren Stammbereich und ein Ahorn, der sich ebenfalls in einem schlechten Zustand befindet. Für die geplante Erneuerung der umlaufenden Zaunanlage erfolgt in diesem Bereich ein Rückschnitt der Gehölze. Die Neugestaltung erfolgt gemäß den Ergebnissen des 2016 mit Anwohnern durchgeführten Planungsworkshops. Sieben Bäume und rund 280 Gehölze werden neu gepflanzt und die Grünfläche erhält zahlreiche Sitzplätze. Zudem werden Wege und Treppenanlage erneuert und der große Spielbereich neu ausgestattet. Für kleine Kinder entsteht dabei ein separater Bereich und für Jugendliche ein kleiner Ballspielplatz.