Presseeinladung - Frisches Wasser für Besucher und Marktleute - Einweihung eines Trinkbrunnens und Telehydranten auf dem Breslauer Platz
Gemeinsame Pressemitteilung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und der Berliner Wasserbetriebe Endlich ist es so weit, es sprudelt auf dem Breslauer Platz. Dort steht seit dieser Saison ein neuer Trinkbrunnen. Und auch für die Markthändler gibt es eine Neuerung: Sie beziehen ihr Wasser jetzt aus dem innovativen versenkbaren Telehydranten der Berliner Wasserbetriebe. Beides möchten wir, das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und die Berliner Wasserbetriebe, mit Ihnen feiern und bei einem Glas Berliner Wasser auf den Brunnen anstoßen und das innovative Konzept des Telehydranten erläutern. Mittwoch, 29. Mai 2019, um 11:00 Uhr auf dem Breslauer Platz in 12159 Berlin Wir würden uns freuen, wenn Sie dabei wären. Bitte geben Sie Frau Hackenesch-Rump von den Berliner Wasserbetriebe Bescheid (Kontakt siehe unten), ob wir mit Ihnen rechnen dürfen. Kontakt Berliner Wasserbetriebe Astrid Hackenesch-Rump, Pressesprecherin Telefon (030) 8644-2860 E-Mail an die Berliner Wasserwerke Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon (030) 90277-6003