Erinnerung: Einladung zum 13. Bürgerstammtisch in die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick
„Wem gehört die Stadt?“ das ist die Frage und das Motto der diesjährigen 10. Berliner Stiftungswoche im April 2019. Aus diesem Grund lädt die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick zum 13. Bürgerstammtisch am Mittwoch, dem 10. April 2019, um 18:30 Uhr in die Geschäftsstelle der Bürgerstiftung, Brückenstraße 3 in Berlin – Schöneweide ein. Thema an diesem Abend lautet: Rahmenbedingungen für bürgerschaftliches Engagement in der Region! Gemeinsam mit Ihnen möchte die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick über so wichtige Dinge wie Motivation, Vision, Ideen, Netzwerke, Strukturen und Orte für bürgerschaftliches Engagement aber auch über Sorgen und Hindernisse reden, die uns dabei bewegen, begegnen und behindern. Es wird über die gegenseitige Unterstützung und über Gemeinsamkeiten bei der Förderung des bürgerschaftlichen Engagements in unserem Bezirk gesprochen. Eingeladen sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger, Projektträger, Initiativen, Vereine und Stiftungen im Bezirk. Um eine Rückmeldung bis zum 5. April 2019 an geschaeftsstelle@buergerstiftung-tk.de oder Telefon: 54 62 44 96 (AB) wird gebeten.