Türkisch stärken! Dritter Vorlesewettbewerb in Türkisch
Es gehört zu den grundlegenden Aufgaben der Schule, Kinder zum Lesen zu motivieren und über das Vorlesen die Freude am Lesen anzuregen. Was für die deutsche Sprache gilt, gilt selbstverständlich auch für andere Sprachen. Auf Initiative der Grundschulen mit zweisprachiger Erziehung Deutsch – Türkisch (ZwErz) wird zum dritten Mal in Folge ein Vorlesewettbewerb in Türkisch ausgerichtet. In den vier Berliner ZwErz-Schulen werden Kinder mit deutscher und türkischer Muttersprache gebildet. Schülerinnen und Schüler türkischer Herkunft erhalten zusätzlich Unterricht in türkischer Sprache. Ziel ist, ihre Muttersprache zu verbessern und eine bessere Grundlage für das Lernen der deutschen Sprache zu erlangen. Die anderssprachigen Kinder erhalten auf Wunsch Türkischunterricht in Arbeitsgemeinschaften. Morgen findet in der Leo-Lionni-Grundschule in Berlin-Mitte von 10:00 bis 13:00 Uhr der 3. Vorlesewettbewerb Türkisch für Schülerinnen und Schüler der 4. bis 6. Jahrgangs-stufe der ZwErz-Schulen statt. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Lesen beflügelt die Phantasie und ist nichts Geringeres als der Schlüssel zur Welt. Lesen fördert die individuelle sprachliche Entwicklung, Lesen ist Voraussetzung für Lernen und Verstehen und eine Grundlage für die menschliche Fähigkeit zur Kommunikation. Vorlesen bedeutet zudem Begegnung. Daher ist jede Teilnahme am Vorlesewettbewerb in Türkisch bereits ein Gewinn.“ Eingeladen zur Teilnahme sind die Rixdorfer Grundschule, die Wedding-Grundschule, die Jens-Nydahl-Grundschule und die Leo-Lionni-Grundschule. Für die Gewinner gibt es wieder Buchpreise. Im Mittelpunkt steht das Mitmachen unter dem Motto „Türkisch stärken“!