„Schlösser, die im Monde liegen“ - Operettenzauber von Lincke bis Lehár am 05.02.2019
Eine leidenschaftliche Liebeserklärung an die sog. „kleine Oper“, die damals und heute mit Romantik und Feuer unsere Sehnsucht nach großen Gefühlen stillt: „Ich bin verliebt“, „Lippen schweigen“, „Höre ich Zigeunergeigen“ sowie die unverwüstlichen Gassenhauer aus Paul Linckes „Frau Luna“ wie „Schenk mir doch ein kleines bisschen Liebe“, O Theophil“ u. v. m. verraten das zeitlose Erfolgsrezept der Operette. Charme und Humor verpackt in wunderbaren Melodien! Kommen Sie mit auf eine beschwingte Reise mit der Berliner Sängerin und Schauspielerin Sonja Walter, am Piano temperamentvoll begleitet vom Pianisten Mihael Stöckigt. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: (030) 766 838 62 Termin: 05.02.2019 Einlass: 17:00 Uhr Beginn: 18:00 Uhr Kosten: 5,00 € inkl. ein Getränk, ein kleiner Abendimbiss steht gegen Entgelt für Sie bereit. Telefonische Anmeldung (siehe oben) empfohlen.