Wiederholung der Infoveranstaltung: Aktuelles aus dem Stadtumbau 2019 und neue Entwicklungen rund um den Halemweg
Aufgrund des regen Interesses wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Montag, dem 25.03.2019, um 17:30 Uhr die zweite Informationsveranstaltung über dem Stadtumbau 2019 und der neuen Entwicklungen rund um den Halemweg im Stadtteilzentrum Dorothee und Harald Poelchau, Halemweg 18, 13627 Berlin, eröffnen. Es wird Informationen zu den Projekten 2019 im Stadtumbau-Gebiet Charlottenburger Norden geben und über die abschließende Planung zum Stadtumbauprojekt Grünverbindung Halemweg-Popitzweg informiert. Außerdem werden der aktuelle Stand und der weitere Zeitplan zum Abriss und Neubau der Gebäude der ehemaligen Poelchau-Oberschule vorgestellt. Die Charlottenburger Baugenossenschaft und die Berliner Baugenossenschaft informieren über die geplante behutsame Errichtung von Ergänzungsbauten in bestehenden Wohnanlagen im Bereich Heckerdamm, Halemweg, Toeplerstraße und Heinickeweg. Es besteht die Möglichkeit, aktiv mitzudiskutieren. Redebeiträge: Herr Naumann: Begrüßung und Information zu den Entwicklungen in der Gedenkregion, Büro Jahn, Mack & Partner: Rückblick auf 2018 und Darstellung der „Jahresvorhaben“ für 2019 im Stadtumbau: Jungfernheidepark, städtebauliches Gutachterverfahren, Spielplatz Klausingring, Nacharbeiten Familienzentrum, Beleuchtung Kita und finale Darstellung der Vorplanung des Grünzugs Popitzweg/Halemweg, insbes. Sicherung des (Mini)Bolzplatzes, Sen SW: Information zu den Abrissarbeiten der ehem. Poelchau-Oberschule; Vorgehen, Zeitplan, Ansprechpartner/in für Bürgerschaft bei Sorgen um Bauabfälle, Charlottenburger / Berliner Baugenossenschaft: Darstellung Pläne zur Nachverdichtung, Gesamtmoderation: Nadine Fehlert, Büro Jahn, Mack & Partner. Im Auftrag Held