Sturm - Dringende Warnung vor dem Betreten der Grünanlagen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte warnt ausdrücklich und dringend vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. Es liegt eine aktuelle Sturmwarnung für den heutigen 30. September 2019 vom Deutschen Wetterdienst vor. Aufgrund der sehr langanhaltenden Trockenheit der vergangenen beiden Jahre sind die Bäume sehr geschwächt; zudem sind sie besonders gefährdet, da sie noch voll belaubt sind. Auch aus der Erfahrung mit Sturm Xavier im Jahr 2017 wird vor dem Betreten der Grünanlagen gewarnt. Es kann zum Umsturz ganzer Bäume und Abbruch von Starkästen kommen. Die Bäume können unvermittelt umstürzen! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757