Jugendpolitischer Aschermittwoch in Reinickendorf: Europa sollte in der Schule mehr als ein Randthema sein
Unter dem Motto „Politik ganz nah“ fand zum dritten Mal der jugendpolitische Aschermittwoch im Fuchsbau statt. Mit Blick auf die Europawahl stand diesmal die EU im Mittelpunkt. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) lobte das „hohe Niveau und den respektvollen Umgang“ während der zweistündigen lebhaft geführten Debatte. Kritisch stellten die Jugendlichen fest, dass europäische Politik im Unterricht so gut wie keine Rolle spiele. Dies müsse sich ändern, Europa gehöre unbedingt auf den Lehrplan. Zum Auftakt der Veranstaltung wies die Europabeauftragte des Bezirksamtes, Dr. Dagmar Klein, auf die vielfältigen Fördermöglichkeiten bei Investitionen und Projekten durch die EU hin.