Seidenmalkurs für Grundschulkinder ab 9 Jahre in der Freizeitstätte Aalemannufer
Wer hat Lust, verschiedene Seidenmaltechniken auszuprobieren und sich ein schönes Tuch zu gestalten? Unser Seidenmalkurs im November bietet dazu die Gelegenheit. Ein buntes Tuch im grauen November hebt die Laune! Für Einsteiger gibt es auch Fensterbilder aus Seide mit herbstlichen oder weihnachtlichen Motiven! Vielleicht wird es ja ein selbstgemachtes Weihnachtsgeschenk für einen lieben Menschen und bringt so Freude zum Fest! Es können geringe Materialkosten entstehen. Die Termine: (jeweils 14.00 – 16.30 Uhr) jeweils mittwochs: 06. Nov. – 13. Nov. – 20. Nov. und 27.Nov. 2019 Wegen der begrenzten Platzzahl bitte unbedingt anmelden unter: Ort: Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30 13587 Berlin Weitere Auskünfte gibt Frau Geyer in der Freizeitstätte Aalemannufer unter Tel. 355 99 070 oder office@jfe-aalemannufer.de Infos unter: http://www.jfe-aalemannufer.de/events243.html