Einladung zur feierlichen Amtsübergabe
Sehr geehrte Damen und Herren, Prof. Dr. Karl Max Einhäupl hat die Charité – Universitätsmedizin Berlin für elf Jahre als Vorstandsvorsitzender geleitet. Im September übernimmt sein Nachfolger Prof. Dr. Heyo K. Kroemer das Amt. Die Charité und Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Aufsichtsratsvorsitzender der Charité, laden Sie herzlich dazu ein, gemeinsam auf die letzten Jahre zurückzuschauen und einen Blick in die Zukunft der Berliner Universitätsmedizin zu werfen: Feierliche Amtsübergabe Dienstag, den 3. September um 15.30 Uhr CharitéCrossOver Campus Charité Mitte Charitéplatz 1 in 10117 Berlin Geländeadresse: Virchowweg 6 Programm: Begrüßung und Ansprache Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Aufsichtsratsvorsitzender der Charité Rückblick Prof. Dr. Karl Max Einhäupl, Vorstandsvorsitzender der Charité Ausblick Prof. Dr. Heyo K. Kroemer, Vorstandsvorsitzender der Charité ab September Musik Charité-Chor Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und bitten um Anmeldung bis Montag, den 2. September unter presse@charite.de. Kontakt: Manuela Zingl Unternehmenssprecherin Charité – Universitätsmedizin Berlin t: +49 30 450 570 400 presse@charite.de Matthias Kuder Pressesprecher Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung T: +49 30 9026 5010 matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de