Themennachmittag des Pflegestützpunktes Treptow-Köpenick am 10.04.2019 - Auszeit und Erholung - „Barrierefreies Reisen“
Der Pflegestützpunkt Treptow-Köpenick führt am 10.04.2019 von 15:00 bis 17:00 Uhr im Bürgersaal des KIEZKLUBs in der Dörpfeldstr. 54 in 12489 Berlin eine Veranstaltung zum Thema Auszeit und Erholung – „Barrierefreies Reisen“ durch. Sie möchten gerne verreisen, aber eine Behinderung oder Erkrankung hindert Sie daran? Der Pflegestützpunkt zeigt Ihnen, dass es trotzdem möglich ist. Von der Abholung zu Hause, bis hin zur Betreuung und Pflege vor Ort muss einiges bedacht und organisiert sein. Als Experte zu diesem Thema wird André Scholz, Pflegeberater aus dem Pflegestützpunkt Pankow, Sie über die verschiedenen Möglichkeiten und Angebote informieren. Auch die Kontaktstelle PflegeEngagement stellt ihre Entlastungs-Angebote für pflegende Angehörige vor. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Aus organisatorischen Gründen wird um Anmeldung, telefonisch oder per E-Mail, gebeten: Tel: 0800-265 080 27450 (kostenfrei) oder Tel.: (030) 22 68 48 02 E-Mail: adlershof@pspberlin.de