STZ Kaulsdorf "Vortrag Heimatreisen - Die Altmark"
Am Dienstag, dem 7. Mai 2019, um 16:00 Uhr, beginnt im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, der Vortrag “Heimatreisen – Die Altmark – Klosteranlagen / Schlösser / Burgen und historische Stadtkerne”. Die „Alte Mark“, die Region westlich der Elbe, geht historisch bis auf das 8 und 9. Jahrhundert zurück. Bis heute prägen romanische Kirchen, Klosteranlagen und Schlösser die Region. Damals war die Elbe der Grenzfluss (Mark=Grenzgebiet) zwischen dem Deutschen Reich und den Westslawen. Historische Stadtkerne wie in Osterburg, Stendal und Tangermünde sind stellvertretend für den Stolz der Bürger. Im 12. Jh wurde die Altmark Aufmarschgebiet für den Wenden-Kreuzzug 1147. Es lohnt eine kulturhistorische „Wanderung“. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de