Jugenddemokratiekonferenz „besser machen!“ in Tempelhof-Schöneberg
Viele Jugendliche sehen sich mit dem Vorwurf konfrontiert, sie seien unpolitisch. Das Kinder- und Jugendparlament Tempelhof-Schönberg zeigt jedoch seit über 15 Jahren eindrucksvoll: das ist falsch! Viele Jugendliche wollen sich einbringen, ihre Meinung sagen, politisch diskutieren. Dafür benötigen sie Räume und Anlässe. Im Rahmen des Programms “Demokratie leben!” bringen deshalb das Kinder-und Jugendparlament, das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg und das Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg Jugendliche zusammen, um sie diskutieren zu lassen. Termin: Freitag, den 29. November 2019 von 09:00 bis 16:00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin Mit spannenden Inputs, jungen Referent_innen und einem bunten Programm wird eine lebendige Veranstaltung auf die Beine gestellt, um Raum für anregende Debatten zu bieten. Denn Jugendliche haben eine Meinung zu gesellschaftlich relevanten Themen und müssen diese ausdrücken können. Da dies auch mal komplexer und differenzierter ausfallen darf und soll, genügt es manchmal nicht, nur ein Kreuz zu machen. Sondern sich jugendgerecht auszutauschen, zu streiten und zu diskutieren…. Und es eben: besser machen! Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport Oliver Schworck begrüßt das Engagement der jungen Organisatoren_innen und ruft alle Jugendlichen im Bezirk auf, sich an dieser Veranstaltung aktiv zu beteiligen und Tempelhof-Schöneberg besser zu machen! Was ist konkret geplant? Eingebettet in ein Rahmenprogramm finden zwei Workshopphasen statt, in denen sich Jugendliche zu folgenden Themen austauschen: Beteiligung besser machen! Gesellschaft besser machen! Gemeinsam gegen Mobbing! Mitbestimmung an Schule! Meinung machen im Netz! Stammtischparolen entgegentreten! Geschlechtergerechtigkeit! Antisemitismus im Alltag! Macht der Worte! Wie kann man dabei sein? Über die Internetseite “besser-macher.in” können sich Jugendliche selbständig, aber viel einfacher auch Lehrer_innen mit einer Gruppe von Schüler_innen anmelden. Anmeldeschluss ist der 10. November 2019. Die Teilnahme ist selbstverständlich kostenlos. Die Jugenddemokratiekonferenz wird vom Kinder- und Jugendparlament Tempelhof-Schöneberg und dem Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg veranstaltet. Weitere Projektpartner sind die outreach gGmbH und das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail an “besser machen!” oder auf der Webseite “besser machen!”. Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck Telefon: (030) 90277-8703 E-Mail an das Büro von Herrn Schworck