pyramidale#18 | awareness of time: Festival für Neue Musik und interdisziplinäre Kunstaktionen
Der Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf feiert 2019 – im 30. Jahr des Mauerfalls – sein 40-jähriges Bestehen. Die pyramidale findet seit 2002 jährlich im Ausstellungszentrum Pyramide statt. Seit 2011 kooperiert das Festival darüber hinaus mit weiteren Kultureinrichtungen des Bezirks. In diesem Jahr ist es der Projektraum „Galerie M“. Mit dem Thema “awareness of time” richtet die pyramidale#18 den Fokus am 7. und 8. September 2019 auf das Bewusstwerden verschiedener Zeitebenen in der Musik selbst, in unterschiedlichen Formen visueller Umsetzungen und nicht zuletzt im persönlichen und gesellschaftlichen Umfeld der jeweiligen Künstlerinnen und Künstler. Der erste Festivaltag startet traditionell mit der TRAMOPHONIE. Während der Sonderfahrt der BVG vom Hackeschen Markt nach Hellersdorf wird ein mobiles, multi-akustisches Konzert mit einer Gruppe Audio – Passagieren von und mit dem amerikanischen Klangkünstler Benoît Maubrey zu erleben sein. Ziel der Fahrt ist das Ausstellungszentrum Pyramide. Dort wird das junge Ensemble via nova aus Weimar aktuelle Kompositionen aus der Schweiz, Südkorea, Großbritannien und Deutschland präsentieren. Darunter sind vier Uraufführungen, die eigens für die diesjährige pyramidale entstanden sind. Nach einer kurzen Pause folgt Georg Katzers legendäre multimediale szenische Aktion „L’homme machine” (Der Maschinenmensch) von 1998. Georg Katzer, im Mai dieses Jahres verstorben, war einer der bedeutendsten Komponisten der zeitgenössischen und elektroakustischen Musik der DDR. Am zweiten Festivaltag ist die pyramidale mit einem genreübergreifenden Programm zu Gast im Projektraum Galerie M. Auf dem Programm stehen Kompositionen für Akkordeon und Flöte/Octobassflöte solo, sowie aktuelle elektroakustische und audiovisuelle Werke. Für alle Veranstaltungen des diesjährigen Festivals heißt es: Eintritt frei, Spenden erbeten. Das pyramidale Team dankt allen Förderinnen und Förderer und erstmalig auch privaten Spenderinnen und Spendern, ohne die es nicht möglich gewesen wäre, das Festival in dieser Form zu realisieren. pyramidale#18 ist eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur, Ausstellungszentrum Pyramide in Zusammenarbeit mit „Neue Musik plus e.V.“ www.pyramidale-berlin.de Künstlerische Leitung: Susanne Stelzenbach Mitarbeit Organisation, Dramaturgie, PR: Iris Weirich Eintritt frei. Gefördert von: Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf / Förderungs- und Hilfsfonds des DKV / STADT und LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH. Darüber hinaus wird das Festival 2019 von zwei privaten Spenderinnen und Spendern unterstützt. Wir danken herzlich! O R T E Sonderfahrt BVG Tram Start am Hackeschen Markt (Endhaltestelle Große Präsidentenstraße) bis Ausstellungszentrum Pyramide Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin U5 Hellersdorf / Tram M6 Projektraum Galerie M Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin S7 Marzahn, Tram M6 Freizeitforum Marzahn P R O G R A M M Samstag, 7. September 2019 17:00 Uhr TRAMOPHONIE Sonderfahrt der BVG vom Hackeschen Markt bis zum Ausstellungszentrum Pyramide Mobiles multi-akustisches Konzert in der Straßenbahn von Benoît Maubrey mit fünf agierenden Audiopassagieren ************ 18:30 Uhr FOKUSSIEREN Ausstellungszentrum Pyramide Ensemble via nova Weimar Marianna Schürmann, Flöte / Moritz Schneidewendt, Klarinette / Lola Rubio, Violine / Daniel Gutiérrez, Violoncello / Neža Torkar, Akkordeon Michael Parsons – WALK (1969) Helmut Zapf – Lydische Landschaft (2010) Gordon Kampe – Winzlinge (2019) Stepha Schweiger – Rook Song (2019) UA — Susanne Stelzenbach – die SONNE der WALD II (2019) UA Seungwoo Paik – Reflexionen (2018) Johannes K. Hildebrandt – Lauf (2019) UA Max E. Keller – klären und fokussieren (2019) UA ************ 21:00 Uhr ERINNERN in memoriam Georg Katzer (1935-2019) L’homme machine (1998) für Kontrabass/Stimme, Zuspiele und Video Matthias Bauer, Kontrabass und Stimme Florian Tippe, Klangregie/Video ************ Sonntag, 8. September 2019 19:00 Uhr M I X T U R – audio | audiovisuell | solo Projektraum Galerie M Neža Torkar, Akkordeon Klaus Schöpp, Octobassflöte Thomas Gerwin, Klangregie Andreas F. Staffel – Polymonoly I (2016) für Akkordeon Clemens von Reusner – Topos Concrete (2014) electroacoustic work Thomas Gerwin – Tafel-Musik (2010) für Flöte Alexandra Filonenko – SCHATTENSPIEL (2011) für Akkordeon Metaphysical Seascapes (2013) Audiovisuelle Montage von Iris Weirich und Maria Marachowska Gabriel Iranyi – Laokoon / Torsi (2002) für Octobassflöte Elektroakustische Studie IV vor bewegten Bildern (2019) Taymur Streng: Komposition, Namesi: Bewegtbild Uros Rojko – Balg-kann (2013) für Akkordeon Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Carolina Winkler Ausstellungszentrum Pyramide 030/90293-4132 Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin www.ausstellungszentrumpyramide.de