Infotag im Modellprojekt "Beratungszentrum Pflege und Soziales"
Am Mittwoch, dem 3. April 2019, können sich Interessierte beim Infotag im Modellprojekt „Beratungszentrum Pflege und Soziales“ im Gesundheitszentrum am UKB Marzahn über das vielfältige Beratungsangebot informieren. Die Mitarbeitenden der Kontaktstelle Pflegeengagement, des Regionalen Allgemeinen Sozialdienstes sowie des Pflegestützpunkts erwarten die Besucherinnen und Besucher um 10:00 Uhr in der 3. Etage in der Kontaktstelle Pflegeengagement und werden sich anschließend vorstellen und über ihre Tätigkeit berichten. Darüber hinaus haben Interessierte die Möglichkeit, ein paar Tanzschritte zu erlernen und können der Livemusik lauschen. Alle, die vormittags keine Gelegenheit für einen Besuch hatten, begrüßen der Infotag gegen 16:00 Uhr in der 2. Etage im Pflegestützpunkt mit Kaffee und Kuchen. Danach stellen sich noch einmal die Beteiligten am berlinweit einzigartigen Beratungsmodellprojekt vor. Mittwoch, 3.April 2019, von 10:00 bis 18:00 Uhr. Veranstaltungsort ist das Gesundheitszentrum am UKB Marzahn Warener Str. 1, Ecke Blumberger Damm, 12683 Berlin Die Veranstaltung ist kostenlos. Wir freuen uns auf Sie!