Veranstaltungen für Familien März 2019 im Freilandlabor Marzahn
Dienstags hat das Freilandlabor Marzahn für Besucher von 15:00 bis 17:00 Uhr geöffnet. Basteln, Mikroskopieren, Sinnesschule stehen auf dem Programm. Der Donnerstag ist im und mit dem Freilandlabor Veranstaltungstag. Veranstaltungstermine: Do., 07.3.19 13.00 -15.00 Uhr: Mikroskopieren im Umweltbildungszentrum Ort: Umweltbildungszentrum am Kienberg Eintritt frei. Bitte anmelden! Do., 14.3.19 15.00 -17.00 Uhr: Mikroskopieren im Umweltbildungszentrum Ort: Umweltbildungszentrum am Kienberg Eintritt frei Do., 21.3.19 15.00 -17.00 Uhr: Kleine Vogelkunde für Kinder Wir lernen die Vögel auf unserem Hof kennen Ort: Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße Eintritt frei. Bitte anmelden! Do., 28.3.19 14.00 Uhr: Osterspaziergang in der Hönower Weiherkette Wir suchen den Osterhasen in der Weiherkette. Kleine Spiele und Geschichten. Treff: Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße 6 Startgeld: 2,00 € Weitere Infos auf der Homepage unter www.fll.inu-berlin.de. Am Dienstag, dem 5. März 2019 bleibt das Freilandlabor aus betrieblichen Gründen geschlossen. Anfragen und Anmeldungen unter Tel.: 030/ 9989017. Wichtiger Hinweis: Das Freilandlabor übernimmt keine Fürsorge- und Aufsichtspflicht. Kinder ohne Begleitung benötigen die (schriftliche) Erlaubnis der Eltern. Freilandlabor Marzahn, INU gGmbH | Torgauer Straße 6 | 12627 Berlin |Tel.: 030/ 9989017 | E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de