Baumfällungen auf dem Friedhof Seestraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf dem Friedhof Seestraße muss wegen Gefahr im Verzug schnellstmöglich eine Pappel gefällt werden. Die Pappel (Populus nigra ‚Italica‘ Baumnummer 355) hat einen Stammumfang von 410 cm und ist ca. 20 m hoch. Die eingehende Untersuchung zur Standsicherheit hat eine fortgeschrittene Stammfußfäule mit geringen Restwandstärken von unter 10 cm ergeben. Bei diesem Stammumfang darf die Restwandstärke des Baumes nicht unter 45 cm liegen, da ansonsten durch die fehlende Standsicherheit von einer hohen Gefahr für den Verkehr auszugehen ist. Die Pappel steht an der Seestraße Ecke Indische Straße. Aufgrund der Dringlichkeit müssen diese Arbeiten kurzfristig ausgeführt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297