Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung - Zuschüsse bis 2. Dezember 2019 beantragen
Künstlerische Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen (bis 27 Jahre) im Haushaltsjahr 2020 im Bezirk Pankow stattfinden, können jeweils mit bis zu 5.000 EUR aus der Fördersäule 3 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung bezuschusst werden. Mit einer Vergabe von Fondsmitteln auf der Bezirksebene sollen kleinere Kooperationsprojekte von Pankower Kitas, Schulen oder Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit (bezirklichen) Kultureinrichtungen, Künstlerinnen und Künstlern unterstützt werden. Abgabeschluss für Projektvorhaben im Jahr 2020 ist Montag, der 2. Dezember 2019. Ein weiterer Ausschreibungstermin für 2019 ist in Pankow nicht vorgesehen. Ausführliche Förderkriterien, der Link zum Online-Antragsformular sowie weitere Informationen können im Internet auf den Seiten des Amtes für Weiterbildung und Kultur abgerufen werden. Nähere Informationen und Ausschreibungsfristen der weiteren Fördersäulen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden im Internet unter https://www.kubinaut.de/de/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung/ veröffentlicht.