Weitere Verstärkung für Berliner Haftanstalten
Nach zweijähriger Ausbildung haben 21 künftige Beamtinnen und Beamte die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst an Justizvollzugsanstalten bestanden. Heute haben die Teilnehmerinnen und Teilnehmer von Ausbildungslehrgang 241 ihre Abschlusszeugnisse erhalten. Sie werden ihren Dienst in den Justivollzugsanstalten Moabit, Tegel und dem offenen Vollzug antreten. Justizsenator Dr. Behrendt freut sich über die Verstärkung in den Haftanstalten: „Die Kolleginnen und Kollegen leisten eine gesellschaftlich wichtige Aufgabe im Gefängnis. Sie bereiten den Gefangenen von heute darauf vor, unsere Nachbarn von morgen zu werden. Dafür sind wir auf gut ausgebildetes Personal angewiesen. Ich gratuliere allen zur bestandenen Prüfung.“