Erster Kiezspaziergang 2019 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Mittwoch, 27. März, von 14:30 Uhr bis 16:30 Uhr in der Bezirksregion Alexanderplatz
Treffpunkt: Märkisches Museum, Am Köllnischen Park 5, 10179 Berlin Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Stadtrat Ephraim Gothe seit dem Jahr 2018 Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung übernehmen die Stadtteilkoordinationen des Bezirks, die bis Oktober 2019 in jedem Stadtteil mindestens einen interessanten Rundgang vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. Unter dem Motto „Historische Pfade entdecken“ hat die Stadtteilkoordinatorin der geschichtsträchtigen Bezirksregion Alexanderplatz für Mittwoch, 27. März 2019, ein vielfältiges Programm für Sie vorbereitet. Der Rundgang führt dabei zu sieben Stationen: Los geht es um 14:30 Uhr im Märkischen Museum, über dessen Pläne Anja Schulze informieren wird. Von dort geht es am Historischen Hafen vorbei, wo Peter Waegemann in dessen Vorhaben einweihen wird, und weiter entlang an der Flussbad-Akademie bis hin zum KREATIVHAUS, dem Sitz der Stadtteilkoordinationen Alexanderplatz und Regierungsviertel. Beim Überqueren der Fischerinsel werden der aktuell schlechte Zustand dieser und die zukünftige Entwicklung des Kiezes thematisiert. Zudem gilt es, am Petriplatz einen Blick in das archäologische Fenster zu werfen. Abschließend geht es zum House of One, wo die aktuelle Entwicklung des Bauvorhabens im Mittelpunkt stehen wird. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: Stadtteilkoordination Alexanderplatz Dr. Sylvia Euler KREATIVHAUS Fischerinsel 1 10179 Berlin Tel.: 0176 21883554 E-Mail: stk-alexanderplatz@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600