59. Werner-Seelenbinder-Gedenkturnier 2019
Die Sportgemeinschaft Empor Brandenburger Tor 1952 e.V. lädt bereits zum 59. Mal zum internationalen Werner-Seelenbinder-Gedenkturnier im Hallenhandball für Jugendliche ein. Seit dem Jahresendturnier im Jahr 1960 hat sich diese Veranstaltung zu einem der größten Handballturniere für Jugendliche etabliert und findet jedes Jahr in der ersten Herbstferienwoche statt. Der internationale Charakter des Turniers erfordert exzellente Nachwuchsarbeit, Organisationstalent und viel Engagement über Ländergrenzen hinaus – aus diesem Grund ist dieses Turnier ein sportliches Highlight unserer Sportmetropole. Wann? Zwischen dem 04.10.2019- 06.10.2019 Wo? Sportforum Berlin: Große Halle, Weißenseer Weg 51-55, 13053 Berlin, Ballsporthalle im Trainingshallenkomplex, Konrad-Wolf-Str. Bislang sind insgesamt 16 Teams der weiblichen Jugend 2003 und 2005 aus Österreich, Polen und Deutschland angemeldet. Die Vereine haben die Möglichkeit zur Anmeldung bis zum 20.09.2019. Am Freitag, dem 04.Oktober 2019, beginnt das Eröffnungsspiel um 08.00 Uhr. Das Turnier wird mit einer Siegerehrung am 06. Oktober um 13.15 Uhr gekrönt. Nähere Informationen zum Programm finden Sie unter. Wir freuen uns auf ein spannendes, erfolgreiches und faires Handballturnier im Sportforum Berlin und ein wünschen allen Teilnehmer*innen viel Spaß und Erfolg! Ansprechpartner*in Helene Schuh Sportförderung Telefon: (030) 90298-4846 E-Mail