Projektaufruf „Lokales Soziales Kapital“ (LSK) 2019 gestartet!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Ideenwettbewerb für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) läuft vom 17. Juni 2019 (Tag der Veröffentlichung) bis 16. August 2019. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei der Geschäftsstelle BBWA Mitte eingereicht werden. Bezirksamt Mitte von Berlin Geschäftsstelle des BBWA Frau Marina Mantay 13341 Berlin (Postanschrift) Telefon: 030-9018 32749 Fax: 030-9018 488 32749 E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de Bei Einreichung des Projektvorschlages über den Postweg bitten wir um zusätzliche Übermittlung des Vorschlages per E-Mail. Später eingegangene Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden. Das Vorschlagsformular, den Finanzierungsplan und die Programmbeschreibung des Förderinstrumentes LSK erhalten Sie im Internet unter www.bbwa-berlin.de (Förderprogramme/LSK/Download). Grundsätzlich werden Mikroprojekte gefördert, die den sozialen Zusammenhalt stärken und neue Beschäftigungschancen für benachteiligte Gruppen im Bezirk eröffnen. Die Projektträger werden gebeten, mit Ihren Vorhaben einen Bezug zu einem Sozialraum in Mitte (Bezirksregion) herzustellen. Nähere Informationen zum Ideenwettbewerb im Allgemeinen sowie zu den Förderschwerpunkten finden Sie unter: https://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32 749