Pressekonferenz - Normenkontrollantrag beim Bundesverfassungsgericht wegen Schweinehaltung
Der Senator f端r Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, informiert 端ber den anstehenden Normkontrollantrag des Landes Berlin beim Bundesverfassungsgericht. Der Normkontrollantrag richtet sich gegen die Anforderungen an die Schweinehaltung in Deutschland. Mittwoch, 9. Januar, um 11:30 Uhr Senatsverwaltung f端r Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Nordsternsaal, 2. OG An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator f端r Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Prof. Dr. Hans-Peter Vierhaus, Rechtsanwalt Diana Plange, Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de