Infoveranstaltung zur Weiternutzung Schmidt- Knobelsdorf-Kaserne: Aus Flüchtlingsnotunterkunft wird Ankunftszentrum
Bezirksbürgermeister Kleebank, Senatorin für Integration Breitenbach und LAF-Präsident Straßmeir stehen Rede und Antwort. Trotz in Vergangenheit anders lautender Meldungen und Verlautbarungen steht fest, dass die Schmidt-Knobelsdorf-Kaserne 2019 weiterbetrieben wird. Zukünftig wird das Areal nicht mehr als Flüchtlingsnotunterkunft, sondern als Ankunftszentrum genutzt. Um Anwohnerinnen und Anwohner, Nachbarinnen und Nachbarn und Interessierte über die Umstände der Weiternutzung als Ankunftszentrum zu informieren und Fragen zu beantworten lädt Bezirksbürgermeister Kleebank zur Infoveranstaltung ein. Wir begrüßen Sie herzlich am 12.03.2019 in der Zeit von 19.30- 21.00 Uhr im Gemeindesaal der Ev. Melanchthon-Kirchengemeinde, Pichelsdorfer Str. 79, 13595 Berlin. Vor Ort werden Senatorin für Integration Elke Breitenbach, Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, LAF-Präsident Alexander Straßmeir, Migrations- und Integrationsbeauftragter Danilo Segina, Mitarbeiter / innen des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten und des Betreibers sein und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung zur Veranstaltung ist nicht erforderlich und um zahlreiches Erscheinen wird gebeten.