Informationsveranstaltung zur Spielplatzsanierung - Kochelseestraße Ecke Ammerseestraße in Grünau
Zeit: Donnerstag, den 16. Mai 2019, 17 – 18 Uhr Ort: auf dem Spielplatz Kochelseestraße/ Ammerseestraße, 12527 Berlin Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Informationsveranstaltung ein, auf der die Vorentwurfsfassung des Bauvorhabens vorgestellt werden soll. Den Teilnehmerinnen und Teilnehmern wird auf der Veranstaltung die aktuelle Planung vorgestellt. Anschließend werden Fragen zum Vorentwurfsplan und zu begleitenden Maßnahmen beantwortet.