Weihnachtssingen in der Janusz-Korczak-Bibliothek am 5. Dezember 2019
Die Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Str. 120/121, 13187 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 5. Dezember 2019 um 17 Uhr zum gemeinsamen Singen schöner, alter Weihnachtslieder ein! Ob Groß, ob Klein, jeder darf mitsingen oder bei warmen Tee und Pfefferkuchen der frohen Botschaft lauschen! Jenseits von Konsum und Hektik, will man sich der besinnlichen Seite der Weihnacht zuwenden und singend ihren Zauber einfangen. Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung unter Tel.: 030 90295-6966 wird gebeten. Eine Veranstaltung mit freundlicher Unterstützung durch die GESOBAU.