Kostenlose kreative Osterferien für Kinder und Jugendliche
Noch Lust auf künstlerisches Arbeiten mit unterschiedlichen Materialien und in ganz unterschiedlichen Medien? Einige Plätze sind noch frei in den Workshops! Jetzt anmelden! Anmeldungen sind in der Jugendkunstschule, Nordhauser Str. 22, 10589 Berlin, für drei unterschiedliche Workshops für Kinder und Jugendliche von 7 bis 14 Jahren möglich: Von der 1) analogen und digitalen Bauhaus Entdeckungsreise im Bezirk in Form von Streetart, Zeichnungen und Fotos und ihrer Zusammenfassungen in einem digitalen Stadtrundgang. Zeit: 15. bis 18.04.2019, jeweils 9.30 bis16.30 Uhr, für 10 bis 14-jährige Kinder und Jugendliche Durchführende: Kristin Grün und Catrin Schmidt und 2) dem Insel-Schau-Skulpturen-Pfad, bei dem temporäre Skulpturen am Spreeufer zwischen Schlossbrücke und Caprivibrücke entwickelt und gebaut werden (gesägt, bemalt, besprüht, installiert) und abschließend feierlich enthüllt werden. Zeit: 15. bis 18.04.2019, jeweils 9.00 bis 15.00 Uhr, für 6 bis 10-jährige Kinder Durchführende: Kunigunde Berberich zum 3) Schlosspark-Lexikon, das die Wege und Plätze im Schlosspark Charlottenburg mit Zeichnungen, Fotos und Collagen erkundet und in der Jugendkunstschule weiter vertieft. Zeit: 23. bis 26.04.2019, jeweils von 9.00 bis 15.00 Uhr, für 7 bis 12-jährige Kinder. Durchführende: Jessica Waldera Die Teilnahme ist kostenlos und das Mittagessen gehört zum täglichen Ablauf der Workshops. Kontakt: Jugendkunstschule, E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de, Tel.: (030) 9029-27660 (Sekretariat), oder unter: www.jkscw.de. Im Auftrag Held