Neukölln feiert Europa! – Europafest am 24. Mai
Am 26. Mai 2019 findet die Wahl zum Europäischen Parlament statt. Bereits zwei Tage vorher, am Freitag, den 24.05.2019, fin-det von 14:00-19:00 Uhr auf dem Alfred-Scholz-Platz (Karl-Marx-Str. / Richardstr.) das Neuköllner Europafest statt. Unter dem EU-Motto „In Vielfalt geeint“ sind alle Neuköllner*innen und Interessierten herzlich eingeladen, gemeinsam die Vielfalt im Bezirk und in Europa zu feiern und sich auf die bevorstehende Wahl einzustimmen. An 20 Ständen und auf mehreren Aktionsflächen werden unterschiedlichste Mit-Machangebote rund um das Thema EU geboten. Vom Quizrad, über Workshops bis hin zu Henna-Kunst und Kin-derschminken wird für alle Altersgruppen einiges geboten sein. Zahlreiche Organisationen und Vereine stellen ihre Arbeit vor und machen damit die Einflüsse der EU in Neukölln erlebbar. Auch auf der Bühne erwartet die Gäste ein vielfältiges Programm mit Beiträgen von Bezirksbürgermeister Martin Hikel, der Moderatorin Sandra Maischberger und dem Initiator von Pulse of Europe Berlin, Silvan Wagenknecht. Darüber hinaus gibt es Live-Musik, Tanz und Gesang. Auch die Ergebnisse der U-18 Wahl in Neu-kölln werden im Rahmen des Fests erstmalig vorgestellt. Kommen Sie vorbei und seien Sie mit uns In Vielfalt geeint!