Erste Sitzung des Runden Tisches Lichterfelde-West im neuen Jahr am 15.01.2019
Am Dienstag, den 15. Januar 2019 ist es wieder soweit: Es findet die erste Sitzung des Runden Tisches Lichterfelde-West im neuen Jahr statt. Veranstaltungsort ist – wie immer- das Gutshaus Lichterfelde am Hindenburgdamm 28. Auch in diesem Jahr können Bürgerinnen und Bürger ihre Anliegen mit Vertreter_innen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei besprechen, um den Kiez noch schöner zu gestalten. An diesem ersten Termin lassen wir den 1. Adventsmarkt auf dem Ludwig-Beck-Platz vom 8.12.2018 Revue passieren und überlegen, was für Aktionen und Events in diesem Jahr geplant werden könnten. Fühlen Sie Sich herzlich eingeladen, auch ihre Anliegen am Runden Tisch vorzustellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden Lösungsmöglichkeiten dafür zu finden. Termin: Dienstag, den 15.01.2019, 18.30 Uhr bis 20.00 Uhr Ort: Gutshaus Lichterfelde, Hindenburgdamm 28, 12203 Berlin Veranstalterinnen: Manuela Kolinski (Tel. (030) 84411040), Anna Schmidt und Kerstin Freese-Roennbeck Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an Frau Kolinski oder an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.