„Dein eigenes Ding“ - Eine Lesung in Einfacher Sprache mit Alexandra Lüthen
Datum: 23.05.2019, 18 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt: frei Alexandra Lüthen liest vor. In Einfacher Sprache. Lesen ist wie eine Reise. Und der eigene Kopf ist eine Insel. Da macht man Urlaub. Und findet neue Sachen. Lesen ist gut. Man ist mit sich selbst unterwegs. Der Comic-Roman „Dein eigenes Ding“ handelt von Ben und Meta. Beide arbeiten in einer Werkstatt für Menschen mit Behinderung. Ben macht Tiere, Teller und Tassen. Meta faltet Schachteln aus Papier. Immer nur Tiere, Teller, Tassen. Immer nur Schach-teln, Schachteln, Schachteln. Beide sind echt genervt von der Arbeit. Sie wollen endlich ihr eigenes Ding machen. Doch wie kann das gehen? Alexandra Lüthen wurde 1977 in Westfalen geboren. Sie lebt und arbeitet als Autorin in Berlin. Seit fünf Jahren schreibt sie auch Texte in Einfacher Sprache. Sie sagt: Das ganze Leben ist voller Geschichten. Leben und Lesen, das passt gut zusammen. Die Lebenshilfe Berlin hat den 5. Literaturwettbewerb „Die Kunst der Einfachheit“ aufgerufen. 50 Autoren und Autorinnen mit und ohne Beeinträchtigung haben sich an dem Wettbewerb für Geschichten, Gedichte, Comics und Fotogeschichten in einer einfachen Sprache beteiligt. Teilnehmer aus sieben LEA Leseklubs® haben die Gewinner bestimmt. Alexandra Lüthen ist mit ihrem Bei-trag „Dein eigenes Ding“ die 2. Preisträgerin der „Kunst der Einfachheit 2019“. In den Jahren 2015 und 2017 hat sie den 1. Preis der „Kunst der Einfachheit“ gewonnen. LEA heißt Lesen Einmal Anders. Im LEA Leseklub® treffen sich Menschen, um gemeinsam ein Buch zu lesen. Es ist egal, wie gut oder ob jemand lesen kann. Wichtig ist nur der Spaß an Büchern und Geschichten. Jeden Dienstag um 18 Uhr trifft sich der LEA Leseklub® in der Helene-Nathan-Bibliothek.