30. Berliner Märchentage: Märchen von mutigen Menschen am Fr, 08.11.2019
Wolf Nils Bartels und Peggy Pohl, das Duo “Märchenmond”, werden gemeinsam Märchen von mutigen Menschen erzählen – von kleinen und großen Helden, die es wagen, gefährliche Grenzen zu überwinden, unbeugsam und tapfer die Wahrheit zu verkünden, bösen Mächten beherzt zu trotzen – und das manchmal mit einer gehörigen Portion Frechheit und Humor. Wolf Nils Bartels begleitet die Märchen atmosphärisch mit Schlagwerk und Gitarre und macht dabei ordentlich Rabatz. Für Kinder zwischen 5 und 8 Jahren Termin: Fr, 08. November 2019 um 10:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erforderlich und Information unter Tel. (030) 90299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf