Großes Sommerfest im Seniorenklub Lindenufer
am Samstag, dem 8. Juli 2019 14.00 – 18.30 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales lädt am Montag, dem 9. Juli 2018 von 14.00 bis ca. 18.30 Uhr, zu seinem beliebten, alljährlichen Sommerfest ein. Die Besucherinnen und Besucher erwartet ein sommerliches Vergnügen mit Kaffee und Kuchen, köstlichen Getränken, einer Grillstation und dazu beschwingte Live-Musik mit der Little Party Band. Der Eintritt ist frei! Der Seniorenklub Lindenufer ist unter der Telefonnummer 33 60 76 14 zu erreichen.