BLiQ-Hüpftag 2019
Am Dienstag, dem 21. Mai 2019 findet in Marzahn-West auf dem Spielplatz vor der Kita „Kiek mal“ in der Dessauer Straße der BLiQ-Hüpftag statt. Von 9:00 bis 12:00 Uhr und 14:00 bis 17:00 Uhr werden vielfältige Möglichkeiten zum Hopsen, Toben, Springen angeboten. Neben einer Hüpfburg können Trampoline, Hüpf- und Springspiele und die Geschicklichkeit in einem Pogo-Parcours ausprobiert werden. Der Eintritt ist kostenfrei. „BLiQ-kommt an“ wird gefördert aus dem Programm Soziale Stadt. Bausteine sind unter anderem die Familiensportsonntagen, die Sportaktionswoche, Spaziergangsgruppen und Informationsveranstaltungen für Ältere. Kontakt für Rückfragen: Kerstin Moncorps Tel.: (0 30) 90 293 – 38 55 Email: kerstin.moncorps@ba-mh.berlin.de