Märchenstunde in der Grundschule am Bürgerpark
Am Mittwoch, dem 27. November 2019, ab 18:00 Uhr, lädt die Grundschule zu einer Lesestunde im Schul-Kiez-Zentrum ein. Die Gewinner des Vorlesewettbewerbes lesen Märchen. An der Grundschule am Bürgerpark gibt es seit letztem Jahr auch ein neues und sehr schönes Schul-Kiez-Zentrum, das auch für Veranstaltungen der Nachbarschaft offen stehen soll. Nun lädt die Grundschule ihre Nachbarinnen und Nachbarn zu einer “Märchenstunde” in das Schul-Kiez-Zentrum ein.