Bezirksamt ruft zum Gießen der Straßenbäume bei anhaltender Trockenheit auf
Unter der anhaltenden Hitze und Trockenheit leiden auch die Bäume in Pankow. Vollrad Kuhn (Bü90/Grüne), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, ruft daher die Pankower Bürgerinnen und Bürger zur Unterstützung beim Gießen der Straßenbäume auf: “In Pankow stehen etwa 43.000 Straßenbäume, von denen durch die Mitarbeiter des Straßen- und Grünflächenamtes, beauftragte Firmen, der BSR und sogar durch die Polizei mit ihren Wasserwerfern nur ein Bruchteil ausreichend mit Wasser versorgt werden können. Daher braucht es die Anstrengung Aller, die das Berliner Grün schätzen und lieben. Vielen Dank für Ihre Unterstützung.” Weiterführende Information rund um das Thema Baum und Stadtgrün unter: https://www.berlin.de/sen/uvk/presse/weitere-meldungen/2019/artikel.822218.php