Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - CHINA TEIL 2
Am Mittwoch, dem 27. November 2019, von 15:00 bis 17:30 Uhr, berichtet Herr Wilke im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin, in der Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“ über China. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit sich vor einer Reise zu informieren… Dieses Mal etwas ganz Besonderes: „CHINA 2019 – Teil 2 von 2“. Der Eintritt ist frei.