30 Jahre Mauerfall: Lyrik in der Gedenkstätte
Mit einer szenischen Lesung von Gefangenenlyrik von Albrecht Haushofer, Dietrich Bonhoeffer, Jürgen Fuchs und Liao Yiw sowie anderer Autoren erinnert die Gedenkstätte Hohenschönhausen in Kooperation mit dem Bezirksamt Lichtenberg am Donnerstag, 7. November 2019 ab 19 Uhr an Mauerfall und friedliche Revolution. Die Schauspielerin Kathleen Gallego Zapata und der Schauspieler Christof Düro lesen in den Zellen des ehemaligen Stasi-Gefängnisses Hohenschönhausen Texte der genannten Autoren. Dabei nehmen sie Interessierte bei einem Rundgang durch den Gefängnistrakt mit auf eine Reise in die Vergangenheit. Im Anschluss lädt die Gedenkstätte zu Gesprächen und Getränken ein. Aufgrund der Kürze und der sprachlichen Knappheit ist Dichtung eine der produktivsten Ausdrucksformen von Gefangenenliteratur. Seien es Notate auf Toilettenpapier, Packpapier oder Etiketten, seien es in ordentliche Schreibhefte eingebrachte Gedichtzyklen: Entstanden in der Ausnahmesituation des Eingesperrtseins verbinden die Texte Selbstbehauptung mit nach außen gerichtetem Protest und Widerstand. Durch ihre einzigartige Sichtweise besitzen diese Zeugnisse eine zeitlose Sprengkraft. Aufgrund der begrenzten Teilnehmerzahl wird um Voranmeldung bis zum 01.11. 2019 gebeten: veranstaltungen@stiftung-hsh.de // Telefon (030) 9860 82413. Treffpunkt: 18.45 Uhr am Eingang der Gedenkstätte Hohenschönhausen. Der Eintritt ist frei. Bitte beachten: Die Veranstaltung ist nicht barrierefrei. Projektidee: Felix Schiller Veranstaltungskonzept: Kathleen Gallego Zapata, Christof Düro Zu den Akteuren: Kathleen Gallego Zapata, geboren in Berlin, ist Film- und Theaterschauspielerin. Christof Düro ist Schauspieler und Regisseur und lebt in Berlin-Lichtenberg. Weitere Informationen: https://www.stiftung-hsh.de/veranstaltungen/vorschau/gefangenenlyrik-zellendichtung/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leitung Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797 38814