Eröffnung in Lichtenrade: 100 Kita-Plätze mehr
Der Kita-Träger INA.KINDER.GARTEN feiert am kommenden Freitag die Eröffnung des Erweiterungsbaus der Kita Finchleystraße mit zusätzlichen 100 Betreuungsplätzen. Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, wird an der Feier teilnehmen. Der Erweiterungsbau wurde mit 1,5 Millionen Euro aus dem Landesprogramm „Auf die Plätze, Kitas, los!“ gefördert. Insgesamt können in der Einrichtung nun 140 Kinder im Alter von zwei Monaten bis zum Schuleintritt betreut und gefördert werden. Sigrid Klebba: „Ich freue mich für den Träger, das Kita-Team und die Eltern, dass der Neubau nun bezogen werden kann. In den fünf altershomogenen Gruppen werden Kinder von klein auf in ihrer Persönlichkeitsentwicklung gefördert und die Grundlagen für den weiteren Bildungsweg gelegt. Lichtenrade gehört zu den Berliner Regionen mit geringen Platzreserven bei gleichzeitig steigendender Nachfrage. Der Neubau ist daher eine wichtige Investition für die kommenden Jahre.“ Die Kita liegt im südlichen Ortsteil von Lichtenrade und ist umgeben von einem großzügig angelegten Garten mit altem Baumbestand. Die Einrichtung arbeitet nach dem Situationsansatz und rückt die Interessen und die Entdeckerfreude von Kindern in den Mittelpunkt der pädagogischen Arbeit. Sie legt großen Wert auf die Gesundheitsförderung, unter anderem durch vielfältige Bewegungsangebote und hohe Qualitätsstandards bei der Verpflegung. Die Feier findet statt am Freitag, 25. Oktober 2019, 14 Uhr, Finchleystraße 6, 12305 Berlin-Lichtenrade. Über eine Berücksichtigung in der Berichterstattung würden wir uns freuen. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an Frau Gerda Wunschel unter gerda.wunschel@inakindergarten.de Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger