Konzert- und Kinokarten für Ehrenamtliche als Dankeschön
Nach der positiven Resonanz auf unsere Dankeschön-Aktion im Jahr 2018, möchte der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf dieses Jahr wieder den Ehrenamtlichen in unserem Bezirk einen kleinen Dank aussprechen. Denn viele Aufgaben und Einrichtungen können in unserem Bezirk seit Jahren nur mit der Hilfe der Ehrenamtlichen und ihrem großen persönlichen Engagement erfüllt und erhalten werden. Das verdient großen Respekt und unser herzliches Dankeschön. Deshalb laden wir alle Ehrenamt-Initiativen ein, jeweils Mitstreiterinnen und Mitstreiter mit einer kleinen Auszeit zu belohnen. Wir bieten 200 Kino – und 80 Konzertkarten als Kulturgenuss unentgeltlich an. Die Ehrenamtlichen können frei entscheiden, zu welcher Uhrzeit und an welchem Tag sie das Kino KISTE besuchen wollen. Karten gelten für das reguläre Tagesprogramm von September bis Dezember (ohne Sondervorführungen). Zuschläge fallen lediglich bei 3D Vorführungen und Überlängen an. ln vielen Gesprächen ergab sich auch der Wunsch bzw. das Interesse an Musikveranstaltungen. Deshalb erweitern wir unser Dankeschön in diesem Jahr in Form von Gratiskarten bzw. Karten mit geringem Zuschlag für die wunderschöne Biesdorfer Parkbühne für folgende Open-Air-Konzerte: 30.08.19 Hardliner I. Southern Rock 31.08.19 Hardliner II: Von Folk-Metal bis Lapsteel Blues 13.09.19 Glamrockfete 14.09.19 East Rock Fanfare (+ 4 €) 15.09.19 Der Traumzauberbaum und Mimmelitt 20.09.19 Karussell fahrende Engerlinge (+ 3 €) 21 .09.19 Das Ende ist hart! (+ 6 €) Weitere Konzert-Informationen: www.biesdorfer-parkbuehne.de Organisatorischer Ablauf: Der namentlich genannte Vorstand bzw. die Initiativleitung sendet eine Mail mit den Namen der Ehrenamtiert-innen an info@kiste.net. Diese Mail wird dann von uns bestätigt und wir senden dann die jeweiligen Passwörter für die Kinovorführungen. Mit diesem Passwort und Nennung seines Namens, kann dann der Ausgezeichnete zur Kinovorführung seiner Wahl kommen. Musikfreunde gaben bei der Anmeldung bitte noch Ihr Wunschkonzert mit an. Jeder Verein, jede Initiative kann bis zu 8 Ehrenamtliche für das Kino und bis zu 3 Ehrenamtliche für die Konzerte melden. Die Konzertkarten müssen die Prämierten persönlich bis zum Mittwoch vor dem jeweiligen Konzertwochenende in der Kiste namentlich abholen. Es ist ein kleines Dankeschön, deshalb entscheidet ganz einfach der Datumseingang der Anmeldemail des jeweiligen Vereins oder Organisation über das zur Verfügung stehende Kartenkontingent. Für weitere Informationen rufen Sie bitte unter Tel.: 030 – 998 74 81 in der KISTE an.