Baumaßnahmen im Steinbergpark
Im Steinbergpark werden ab Ende Oktober umfangreiche Wegebaumaßnahmen durchgeführt. In Vorbereitung auf diese Bauarbeiten werden die wegbegleitenden Gehölze gepflegt, das vorhandene Totholz aus den Baumkronen entfernt und die bereits abgestorbenen Bäume gefällt und entnommen. Dadurch wird der Bestand ausgelichtet und die Wuchsbedingungen für die verbleibenden Bäume verbessert. Im Anschluss beginnt die Sanierung und Erneuerung großer Teile des Wegenetzes im Steinbergpark in einer Größenordnung von etwa 6 Kilometern. In Abhängigkeit von der Witterung werden die Arbeiten voraussichtlich bis Ende Dezember diesen Jahres andauern. Leider wird es durch die Baumaßnahmen immer wieder zu Behinderungen und anderen Unannehmlichkeiten kommen. Wir bitten Sie, während der Bauzeit den entsprechenden Nutzungs- und gegebenenfalls Warnhinweisen besondere Aufmerksamkeit zu schenken. Das Straßen- und Grünflächenamt freut sich, Ihnen im Frühjahr einen herausgeputzten und verjüngten Park für Ihre Freizeitaktivitäten zur Verfügung stellen zu können. Für Fragen und Anregungen stehen wir Ihnen unter der Telefonnummer 030/90294-3176 gern zur Verfügung.