Einladung zum vierten Workshop zur kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie
Was können wir in Treptow-Köpenick tun, um Frieden und Gerechtigkeit sicherzustellen und weltweit die Nachhaltigkeitsziele voranzubringen? Was kann jeder Einzelne tun und wie können wir diese Aufgaben strategisch angehen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zu einem Diskussionsabend ins FEZ ein. Wann: Dienstag, den 17. September 2019, 17 – 20 Uhr Wo: FEZ Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin, Raum 361 Als Themenpaten informieren uns drei Akteure zu ihren Aktivitäten im jeweiligen Themenfeld: SDG Ziel Akteur 1 Keine Armut Schuldner- und Insolvenzberatung Treptow-Köpenick/ Fr. van Damme 2 Kein Hunger FEZ / N.N. 4 Hochwertige Bildung Theo Tintenkleks / Frau Hahnisch Wir werden gemeinsam Maßnahmen erarbeiten, die in die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie einfließen werden. Der Abend ist an den Globalen Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (SDG’s; Sustainable Development Goals) ausgerichtet und Teil einer Workshopreihe zu allen 17 Zielen. Infos zum Thema http://www.bmz.de/de/ministerium/ziele/2030_agenda/index.html Weitere Infos gibt es beim Koordinator kommunale Entwicklungszusammenarbeit Dennis Lumme dennis.lumme@ba-tk.berlin.de (030) 90297-2351 Um eine Anmeldung wird gebeten!