Vollsperrung der Wuhletalbrücke (B 158 Märkische Allee) ab Juni
Ab Montag, dem 3. Juni 2019, wird die Wuhletalbrücke (B 158 Märkische Allee) voll gesperrt. Bei einer Sonderprüfung der Wuhletalbrücke, die aus zwei Teilbauwerken besteht, wurden Rissbildungen festgestellt, die die Standsicherheit des Bauwerkes gefährden. Aufgrund dieses Umstandes wird die Wuhletalbrücke durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Abteilung Ingenieurbauwerke, für den Fahrzeugverkehr längerfristig bis zum Neubau der Brücke komplett gesperrt. Die Verkehrsführung erfolgt stadtauswärts jeweils einspurig über die bogenförmige Rampe. Stadteinwärts wird der Verkehr über die parallel verlaufende Rampe geführt. An den jeweiligen Knotenpunkten wird der Verkehrsstrom durch eine Lichtsignalanlage geregelt. Mit Verkehrsbehinderungen muss gerechnet werden. Die Verkehrsteilnehmer können sich zu jeder Zeit unter www.viz.berlin.de über die aktuelle Verkehrssituation informieren.