Auszeichnungen im Bereich Kinder- und Jugendtheater vergeben
Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert ist erfreut, auf Empfehlung einer Fachjury zehn Auszeichnungen an Kulturschaffende im Bereich Kinder- und Jugendtheater vergeben zu dürfen. Die mit je 10.000 Euro dotierte Auszeichnung würdigt Künstlerinnen und Künstler, Gruppen und Institutionen, die durch ihre Arbeit und ihr Engagement ein vielfältiges Theaterangebot für Kinder und Jugendliche in Berlin schaffen und erhalten. Insgesamt bewarben sich 27 Einzelkünstlerinnen und Künstler, Gruppen und Theater um die ausgeschriebenen Preise. Unter Berücksichtigung der Ausschreibungskriterien und nach ausführlicher Diskussion entschied sich die Jury für die Nominierung von zehn Preisträgerinnen und Preisträgern: