Den Humboldts auf der Spur – Eine Schnitzeljagd für Kinder durch Tegel
Wo und wie lebten die Brüder Wilhelm und Alexander von Humboldt? Wie sind sie so bekannt geworden? Welche Spuren haben Sie in Tegel hinterlassen? Hat es in Tegel gespukt? Und woher hat die Dicke Marie ihren Namen? Wer gern knifflige Rätsel löst und Detektiv spielt, ist herzlich eingeladen, sich auf die Spuren der berühmten Brüder von Humboldt in Tegel zu machen. Die Schnitzeljagd startet zwischen 11 und 12 Uhr am alten Dorfkern Tegel, führt am Tegeler See entlang und durch die Straßen von Tegel, bis am Ende ein Lösungswort zum Schatz führt. Die kleinen und großen Spürnasen dürfen gespannt sein, wohin sie diese „Reise“ führt. Am 24. und 31. Juli 2019 zwischen 11 und 12 Uhr Treffpunkt: Dorfkirche Alt-Tegel, Alt-Tegel 39a.13507 Berlin Teilnahme: 3 Euro pro Kind Die Kinder können selbständig oder in Begleitung eines Erwachsenen losziehen. Informationen unter: info@kirschendieb-perlensucher.de oder Tel.: 030/66 30 15 38