Presseeinladung zur Vorbesichtigung: Der neue Bücherbus ist da!
Die Fahrbibliothek Tempelhof-Schöneberg präsentiert ein hochmodernes Medienmobil Dienstag, 2. April 2019 um 10:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg Treffpunkt: Haupteingang Soeben ist er aus der Werkstatt in Frankfurt am Main in Berlin eingetroffen! Wir laden Sie herzlich für eine erste Vorbesichtigung und Begehung von 10:00 Uhr bis 10:30 Uhr ein. Fotoaufnahmen und Interviews sind möglich. Es werden anwesend sein: Angelika Schöttler, Bezirksbürgermeisterin, sowie die Bezirksstadträte und Bezirksstadträtinnen Jörn Oltmann, Christiane Heiß, Jutta Kaddatz und Oliver Schworck sowie Dr. Boryano Rickum, Leiter der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Öffentlichkeitsarbeit: Nadja Gragert-Klier Telefon: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Klier Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins – VÖBB