Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgergespräch – Sicherheit und Ordnung in Tegel-Süd
Am 29.10.2019 diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und sonstigen Betroffenen über die Sicherheits- und Ordnungssituation in Tegel-Süd und am Flughafensee. Datum: Dienstag, den 29. Oktober 2019 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Großer Saal im METRONOM Freizeit-, Sport- & Kulturzentrum Sterkrader Straße 44, 13507 Berlin Mit diesem zweiten Bürgerdialog in Tegel-Süd, während seiner Amtszeit, zeigt Bezirksstadtrat Maack, wie wichtig ihm Bürgernähe und Beharrlichkeit in der Sache ist. Der Stadtrat kommentiert: „Durch den massiven Einsatz des Ordnungsamtes seit 2018 konnten wir die Situation am Flughafensee unter Kontrolle bringen. Jetzt stellt sich die Frage, ob und wie nachgesteuert werden muss, um die gute Situation weiter zu verbessern. Darüber hinaus geht es auch um die Situation in Tegel-Süd, wo weiterhin Handlungsbedarf besteht.“ Bei der Bürgerveranstaltung können Fragen gestellt sowie Lob und Kritik geäußert werden. Der Stadtrat nimmt auch gerne Wünsche und Anregungen für die Abteilung Bürgerdienste und Ordnungsangelegenheiten entgegen. Sollten Sie einen barrierefreien Zugang benötigen, melden Sie sich bitte vorab unter Tel.: 030/90294-2261.