Kostenloses E-Bike-Training (Pedelecs)
Aufgrund der großen Nachfrage bietet die Landesverkehrswacht noch einen zusätzlichen Termin für ein Pedelec-Training für Senior*innen und andere Erwachsene an: Wann: Dienstag, dem 10.09.2019, ab 16.00 Uhr Wo: In der Jugendverkehrsschule Charlottenburg, Loschmidtstr. 6-10, 10587 Berlin. In Kooperation zwischen der Landesverkehrswacht, dem Ehrenamt und dem Schulamt Charlottenburg-Wilmersdorf findet in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg ein entgeltfreier Einführungskurs zum sicheren Umgang mit Pedelecs für Senior*innen statt. Neben der Vermittlung der technischen Grundlagen werden das Anfahren, Kurven- und Slalomfahren und das sichere Bremsen im geschützten Raum geübt. Es stehen insgesamt 10 Plätze zur Verfügung. Interessierte können sich in der Jugendverkehrsschule bei Frau Gramsch, Tel.: 9029-25615, von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 bis 15 Uhr anmelden. Im Auftrag Duong