Martin Gietz. RETROSPEKTIV - Eine Ausstellung der Graphothek Berlin zum 70. Geburtstag des Künstlers
Zum 70. Geburtstag des Berliner Künstlers Martin Gietz präsentiert die Graphothek Berlin eine umfangreiche Retrospektive seines malerischen und grafischen Werks. Die Ausstellung zeigt Arbeiten aus den Jahren 1979 bis 2018 und legt den Fokus auf Reise- und Großstadtmotive, welche im Œuvre des Künstlers eine zentrale Rolle spielen. Filigrane Radierungen und Zeichnungen stehen im Dialog mit farbintensiven, verdichteten Grafiken. Daneben sind experimentelle, von der gestischen Malerei inspirierte Gemälde zu sehen und malerische Arbeiten, die mit grafischen Techniken kombiniert sind. Martin Gietz hat Kunstpädagogik und Visuelle Kommunikation studiert und unterrichtete mehr als 30 Jahre als Kunstlehrer auf der Schulfarm Insel Scharfenberg im Tegeler See. Die Ausstellung wird sowohl in der Graphothek Berlin als auch in der Galerie im Fontane-Haus gezeigt. Zur Ausstellung erscheint ein Katalog, davon 30 Exemplare als Vorzugsausgabe mit Originalgrafik. Eröffnung: Do, 22. August 2019 um 18.30 Uhr in der Galerie im Fontane-Haus Begrüßung: Katrin Schultze-Berndt | Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur Redner: Gerd Appenzeller | Chefredaktion Tagesspiegel Musik: Terra Brasilis | Percussion Bei Getränken und Häppchen freuen wir uns auf Ihren Besuch. Der Künstler wird eine kurze Führung durch die Ausstellung geben.