Finissage zur Ausstellung "Johanna Jura - Bronze und Keramik"
Am Freitag, dem 26. April 2019, um 19:00 Uhr, findet im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf die Finissage zur Ausstellung “Johanna Jura – Bronze und Keramik” sowie ein Konzert mit dem TRIO ANIMATO & Special Guests statt. Eine musikalische Zeitreise vom Barock bis in die Gegenwart. Ausgehend von der galanten französischen Barockmusik führt die musikalische Reise über Stationen wie Armenien und Estland bis ins Berlin des 21. Jahrhunderts: Musik, in der Tanz und Bühne vielfach ihre Spuren hinterlassen haben. Veranstaltungsort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 51 Haus 2: Alt-Marzahn 55 12685 Berlin Telefon: +49 (30) 54 79 09-21