Interkultureller Weihnachtsmarkt (Indoor) in Oberschönweide
Zum zweiten Mal öffnet der interkulturelle Weihnachtsmarkt in Oberschöneweide am 07.12.19 für alle Nachbar*innen und Interessierten seine Türen. In Zusammenarbeit mit dem Kiezklub KES veranstaltet das DIALOG-Integrationszentrum in der alten Turnhalle in der Plönzeile 7 ein winterliches Fest, auf dem lokale Projekte Selbstgemachtes und internationale sowie weihnachtliche Speisen anbieten werden. Umrahmt wird der Markt von einem diversen Kulturprogramm. Mit dabei sind Jiddische Lieder, ein Lautenspieler aus Syrien und die Performance einer Tänzerin aus Japan. Wer genau hinschaut, kann auch den Weihnachtsmann treffen und selbst kleine Geschenke an Bastelständen anfertigen. Für die kleinen Gäste gibt es Schminkangebote. Zur Stärkung können Waffeln, warme Speisen und Glühwein erworben werden. Der Markt lädt Menschen aus der Nachbarschaft dazu ein, sich zu begegnen und gemeinsam Neues und Vertrautes zu entdecken und zu genießen. Eintritt frei!