Gedenkkonzert zu Ehren des Köpenicker Komponisten Manfred Schmitz (1939-2014)
Zeit: Freitag, den 10. Mai 2019, 17 Uhr Ort: Joseph-Schmidt- Musikschule, Freiheit 15, Manfred-Schmitz-Saal, 12555 Berlin Eintritt: frei Bereits zum dritten Mal gestaltet die Joseph-Schmidt-Musikschule ein Konzert mit Werken von Manfred Schmitz. Rund 30 Schülerinnen und Schüler und Lehrkräfte der Fachgruppen Tasten-, Streich-, Blasinstrumente und Gesang präsentieren am 10. Mai 2019 um 17 Uhr im Manfred-Schmitz-Saal einen Querschnitt durch das Schaffen des bis zu seinem Tode in Berlin-Köpenick ansässigen Komponisten, Pädagogen und Pianisten. Darunter ist auch das posthum erschienene musikalische Theaterstück „Napoleon und die Zirkusmaus“. Aus Anlass seines 80. Geburtstages erscheint in diesem Jahr das Buch „Manfred Schmitz – Musik ist meine Sprache. Portrait des Komponisten“. Es wird im Rahmen des Gedenkkonzertes zum ersten Mal öffentlich von der Herausgeberin Sigrid Schmitz, der Witwe des Komponisten, präsentiert. Eine der Autorinnen des Buches und Ehrengast des Abends, die bekannte deutsche Schriftstellerin Gisela Steineckert, liest Auszüge aus diesem Portrait.