Wasserspielplatz Eichendorffstraße außer Betrieb
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund einer technischen Störung kann der Wasserspielplatz Eichendorffstraße / Invalidenstraße voraussichtlich bis Mitte der 30. Kalenderwoche nicht genutzt werden. Es wurden Leckagen an Leitungen festgestellt, die größere Schäden an der Anlage auslösen könnten und deshalb ausgetauscht werden müssen. Die Beschaffung der Ersatzteile und die Reparatur werden einige Tage in Anspruch nehmen. In der Nähe befindet sich ein Wasserspielplatz im Volkspark Weinbergsweg, der als Ersatz genutzt werden kann. Aber auch die anderen Wasserspielplätze des Bezirkes sind in Betrieb. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: 9018-32757