Ratz-Fatz im Oktober 2019
Filmvortrag Freitag, 11. Oktober, 18:00 Uhr Andreas Dresen/Wolfgang Kohlhaase – Leben in Geschichten Kohlhaase gilt als einer der wichtigsten Drehbuchautoren des deutschen Films. Ohne seine Drehbücher wäre die DEFA um viele gute Filme ärmer. Für drei seiner Kinofilme arbeitete Dresen mit Wolfgang Kohlhaase als Drehbuchautor: „Sommer vorm Balkon“ (2005), „Whisky mit Wodka“ (2009) und „Als wir träumten“ (2015). Kohlhaase schätzte an Drsen seine freundliche, beinahe zärtliche Sicht- und Umgangsweise mit den Schauspielern. Mit Filmsequenzen Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Kabarett Freitag, 18. Oktober, 18:00 Uhr Algorithmus, wo jeder mit muss! Stegreif, Parodie, Lästersongs mit Gerald Wolf. Eine kabarettistische Hymne an die schöne neue Welt. Das Programm besteht aus zwei Teilen. Teil 1 behandelt die Algorithmen und die künstliche Intelligenz, u.a. Liebeslied für eine Wanze, Gott oder Google? Wie schafft China den besseren Menschen? Teil 2 bringt aktuelles Kabarett: Deutschland – Ein Sommermärchen! Gelbe Gefahr! Plädoyer für die Monarchie Konzert Freitag, 25. Oktober, 18:00 Uhr Gitarrenkonzert mit Marcus Segschneider Jedes der zahlreichen Konzerte Markus Segschneiders ist ein Erlebnis der besonderen Art: „Ein Mann, sechs Stahlsaiten, und nicht einen Augenblick kommt das Gefühl auf, dass etwas fehlt.“ Markus Segschneider verfügt als Gitarrist über ein ungeheuer großes Repertoire an Stilmitteln, die sich in seinen Kompositionen nahtlos miteinander verbinden. Ein „brillanter musikalischer Spaziergang durch Stimmungen, Klangwelten und Landschaften, der vom Publikum begeistert aufgenommen wird” (Wülfrather Rundschau). Samstag, 26. Oktober, 18:00 Uhr Flamencoabend mit Mariposa und ihren Schülern. Der Flamenco wie wir ihn heute kennen ist nicht nur Weltkulturerbe, sondern genießt Weltruhm. Er ist multikulturell, selbstbewusst und weltoffen. Es ist kaum möglich, den Flamenco zu beschreiben, um seine wahre Lebenskraft darzustellen. Flamenco kann man nur leben und erleben. Ein Abend voller Rhythmus und Leidenschaft zusammen mit uns. Wir präsentieren traditionellen Flamenco und clasico espanol. Es tanzen: La Mariposa sowie Schülerinnen der Flamencoschule Mariposa Berlin. Live-Begleitung: Christof Schill (Gitarre) und Juliane Winkler (Violine, Akkordeon) Kindertheater Sonntag, 13. Oktober, 10:00 Uhr Wusel und seine Freunde Wusel, der kleine Troll, geht wieder einmal seiner Lieblingsbeschäftigung nach, dem Sachen suchen. Unterwegs trifft er seine Freunde, und sie vergessen beim Spielen etwas sehr Wichtiges, so dass alles gar nicht mehr so lustig ist. Keine Angst, es gibt ein gutes Ende. Puppentheater Katinchen, ab 3 Jahre Sonntag, 20. Oktober, 10:00 Uhr Wunderland Alice fällt, geht und fällt – mitten hinein ins Wunderland. Alles ist ab jetzt anders. Rauchende Raupen, verrückte Hutmacher. Für Alice beginnt ein Abenteuer, in welchem sie ihren eigenen Weg finden muss und sich mutig dem Unbekannten stellt. Ein Figurentheaterstück mit Live-Musik Zenobia Theater, ab 4 Jahre Sonntag, 27. Oktober, 10:00 Uhr Der Müller und der Zwergenkönig Zwerge sind meist hilfreich und gut. Wenn nun aber die Zwerge, wie in unserem Märchen, nicht lieb, sondern faul und böse waren? Sie wollten Brot essen, aber ohne das Korn zu säen, ohne es zu ernten und es zu Mehl zu mahlen. Da half ihnen nur, es beim Müller zu stehlen. Wer am besten betrügen und stehlen konnte, wurde König. Seht selbst! Kindertheatergruppe „Die Eleven“, ab 4 Jahre Kulturcafé für Senioren Dienstag, 1. Oktober, 14:30 Uhr Kaffeeklatsch mit Kaffee und Kuchen Dienstag, 8. Oktober, 15:00 Uhr Kaffee und Kuchen 16:30 Uhr: Theater: “Es geht um die Wurscht” Eine komödiantische musikalische Groteske. Die Brückespatzen verkörpern Berliner Originale, deren Probleme so unterschiedlich sind, wie die Berlinerinnen und Berliner selbst. Der Eintritt kostet: 4 Euro Dienstags ab 14.00 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14.30 Uhr Kulturprogramm. Dienstag, 15. Oktober, 14:30 Uhr Spielenachmittag Dienstag, 22. Oktober, 14:30 Uhr Geschichten und Liebder zum Herbst Dienstag, 29. Oktober, 14:30 Uhr selbst gedrehtes Video Überraschungsfilm Galerie Werner Laube und seine jüngsten Schüler. Anlässlich des 75. Geburtstages von Werner Laube Landschaften, Porträts und Kinderzeichnungen Präsentation: 19. Oktober, 15:00 Uhr Ausstellungsdauer: vom 2. Oktober bis 25. November 2019 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10.00 bis 18.00 Uhr und zu den Veranstaltungen. Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/4 Euro erhoben. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!