Stadtbibliothek präsentiert Fotografien aus Chile
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert über die kulturhistorische Fotoausstellung: Chile im September 1970. Das Land ist in Aufbruchsstimmung. Gerade hat Salvador Allende die Wahlen gewonnen. Das linke Regierungsbündnis der Unidad Popular verspricht nicht weniger als den Beginn eines neuen Chiles: gutes Leben für alle, Gleichheit, Gerechtigkeit und Spaß dabei. Viele Menschen leben mit Hingabe diese Vision eines demokratischen Sozialismus – ihr gemeinsamer Weg dauert 1000 Tage. Chilenische und internationale Fotograf*innen hielten diese Euphorie in Bildern fest. Sie dokumentierten Demonstrationen, Konzerte, Ferienkolonien, porträtierten aber auch das alltägliche Leben auf der Straße, in Armenvierteln und Parks. Diese Fotografien zeigt die Pablo-Neruda-Bibliothek jetzt in einer Ausstellung. In Anwesenheit von zwei beteiligten Fotografen und mit einem musikalisch-filmischen Programm wird die Fotoausstellung eröffnet. Donnerstag, den 5. September, um 17:30 Uhr Pablo-Neruda-Bibliothek, Frankfurter Allee 14 A in 10247 Berlin Die Ausstellung des Rechercheprojekts „Allendes Internationale“, kuratiert von Anna Susi und Pamela Cuadros, zeigt eine Auswahl dieser Momente, aufgenommen durch die Linsen von Leonore Mau, John M. Hall, Karl Jagare, Luis Poirot, Marcelo Montealegre und Silvio Tendler. Begleitend zur Ausstellung findet am Samstag, den 21. September, von 10 bis 14 Uhr der Workshop „Politische blueprints. Ein Einführungskurs in das fotografische Druckverfahren der Cianotypie“ für die künstlerische und politische Arbeit statt. Die Teilnahme ist kostenfrei aber begrenzt. Mindestteilnahmealter ist 16 Jahre. Um eine vorherige Anmeldung unter unidadpopular@npla bis zum 14. September wird gebeten. Weitere Informationen zur Ausstellung finden Sie auf der Webseite der Stadtbibliothek. Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Bibliotheken Telefon: (030) 90298 – 5712