Der Frauenbeirat informiert über den Weltmädchentag am 11. Oktober 2019
Mädchen sind in vielen Ländern der Welt schlechter gestellt als Jungen. So haben sie beispielsweise häufig keinen oder nur einen eingeschränkten Zugang zu Bildung. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) weist darauf hin, dass sie von bestimmten Krankheiten, etwa Depressionen oder sexuell übertragbaren Infektionen, häufiger betroffen sind als gleichaltrige Jungen. Wie einige Forschungen belegen, führen unterschiedliche Erfahrungen und Belastungen von Mädchen und Jungen mit Stress, Gewalt, kulturellen Normen und Arbeitsanforderungen bei Mädchen zu einem erhöhten Risiko psychischer Gesundheitsprobleme. Auch in Deutschland sind Mädchen diskriminierenden und ausgrenzenden Erfahrungen ausgesetzt und sind häufiger von (sexueller) Gewalt bedroht. Nach wie vor werden sie mit Rollenbildern konfrontiert, die ihnen nicht die volle Entfaltung ihrer Potenziale ermöglichen. Um die öffentliche Aufmerksamkeit hierauf zu lenken und zur Entwicklung von Gegenmaßnahmen aufzuforden, ernannten die Vereinten Nationen im Dezember 2011 den 11. Oktober zum „International Day of the Girl Child“ (Welt-Mädchentag). Weltweit, bundesweit und in den Kommunen gibt es am Weltmädchentag vielfältige Aktionen für die Gleichstellung von Mädchen. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf lädt die AG „Geschlechterreflektierte Kinder- und Jugendarbeit Berlin Marzahn-Hellersdorf“ am 11. Oktober 2019 von 13:00 bis 16:00 Uhr zu einer Aktion am Eastgate (Nähe S-Bahnhof Marzahn) ein. Sie setzt mit Musik und vielen kreativen Aktionen ein Zeichen gegen die Benachteiligung von Mädchen. Der Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf lädt die Bürger und Bürgerinnen des Bezirks ein, sich an dieser Veranstaltung zu beteiligen und damit ein Zeichen der Solidarität zu setzen.