Presseeinladung: Flaggenhissung am 25. Oktober 2019 zum Intersex Awareness Day
Justizsenator Dirk Behrendt und Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler hissen gemeinsam die Intersex-Flagge vor dem Rathaus Schöneberg Bereits am Freitag, dem 25. Oktober 2019 hisst das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg die Intersex-Flagge aus Solidarität mit intergeschlechtlichen Menschen. Termin: Freitag, den 25. Oktober 2019 um 12:00 Uhr Ort: Vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Seit 1996 wird jährlich am 26. Oktober der Intersex Awareness Day (Solidaritätstag mit intergeschlechtlichen Menschen) begangen. An diesem Tag wird besonders darauf aufmerksam gemacht, dass das Thema Intersexualität in der Gesellschaft noch immer tabuisiert und/oder exotisiert wird und intergeschlechtliche Menschen nach wie vor wenig sichtbar sind. Die weltweiten Aktivitäten an diesem Tag rücken Intersexualität verstärkt in den Fokus und sollen dabei intergeschlechtliche Menschen sichtbar machen und deren Rechte stärken. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Trotz Einführung des Personenstandes divers ist das Thema Intersexualität noch immer nicht in der Mitte der Gesellschaft angekommen und mit zahlreichen Tabus belegt. Nach wie vor werden auch geschlechtszuweisende Operationen an Neugeborenen und Kleinkindern durchgeführt, was zu dramatischen physischen und/oder psychischen Spätfolgen führen kann. Hier besteht dringender Handlungsbedarf. Weitere Informationen zum Thema Intersexualität / Intersex Awareness Day erhalten Sie auf der Webseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Beauftragte für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus Frau Linberg Telefon: (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Linberg