Zukunft des Jugendprojekts Kreuzer im Görlitzer Park gesichert
Das Jugendamt, das Straßen- und Grünflächenamt und das Paul Gerhardt Werk sichern gemeinsam den weiteren Betrieb des Kreuzers im Görlitzer Park. Die Finanzierung ist zunächst bis Ende 2019 gewährleistet. Damit können wichtige sozialpädagogische Angebote für Jugendliche aus dem Umfeld des Görlitzer Parks fortgeführt, neue Angebote der Erwachsenensozialarbeit entwickelt und die Zusammenarbeit mit dem Parkmanager und den Parkläufern intensiviert werden. Durch die Zusammenarbeit der beteiligten Fachämter und Anwohner*inneninitiativen, beginnt nun die Planung für weitere Angebote. In den kommenden Monaten möchte der Träger der Einrichtung, das Paul Gerhardt Werk, soziale Angebote für die Anwohner*innen und Nutzer*innen des Görlitzer Parks ausbauen. Dabei geht es beispielsweise um Angebote zur Rechtsberatung, Schul- und Ausbildungsberatung sowie Versammlungsräume für Anwohner*inneninitiativen. Die Vernetzung und Kooperation innerhalb des Parks und mit den anliegenden Kiezen soll gestärkt werden. Mittelfristig sollen weitere Partner*innen für die Projekterweiterung und aktive Mitwirkung gewonnen werden, um die Grünfläche als wichtigen Sozialraum zu gestalten. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843