Puppenspiel: Sommerheiß und Erdbeereis
Mit „Sommerheiß und Erdbeereis“ setzt am Samstag, 31. August, um 11 Uhr TheaterFusion sein Jahreszeitenquartett in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center fort. Susanne Olbrich spielt die sommerliche Geschichte um das Mausekind Jakob für Kinder von zwei bis fünf Jahren. Durch Schauspiel, Klänge, Musik, Spiel mit Objekten und Puppenspiel entdecken die Kinder mit Jakob die jahreszeitlichen Veränderungen: des Wetters, der Natur, der Kleidung und traditionelle Spiele, Lieder und Feste. Nach 30 Minuten aufmerksamen Theatererlebens dürfen alle zusammen noch einmal die Bewegungs- und Sprachspiele machen, so dass alle sie mit nach Hause nehmen können Der Familiensamstag ist eine gemeinsame Aktion der Bibliothek mit der Wohnungsbaugesellschaft Howoge. Der Eintritt beträgt einen Euro, Howoge-Mieterinnen und -Mieter erhalten Freikarten. Der Vorverkauf und die Ausgabe der Freikarten beginnen am Samstag, 10. August. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit den S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2, 13051 Berlin Telefon: (030) 92796410