Peter-Petersen-Schule bläst zum 11. Mal zur „Attacke gegen Hundekacke“ und lädt zum Demonstrationszug durch den Körnerkiez
Datum: 05. April 2019, 12:00 Uhr Ort: Jonasstraße 15 vor der Peter-Petersen-Schule Alle zwei Jahre veranstalten Kinder, Eltern und Lehrkräfte der Peter-Petersen-Schule, unterstützt von Anwohner*innen die „Attacke gegen Hundekacke“ im Körnerkiez. Ins Leben gerufen wurde die Aktion vor 22 Jahren von Ruth Weber, der ehemaligen Schulleiterin der Schule und weiterhin Schirmherrin der Attacke. Die Sauberkeit im Quartier ist seitdem eines der grundlegenden Themen der Umwelterziehung an der Peter-Petersen-Schule. Im Laufe der kommenden Woche (01.-05. April) werden sich alle Klassen mit unterschiedlichen Schwerpunkten mit dem Thema „Sauberer Kiez“ beschäftigen und Transparente und Plakate malen, auf denen sie ihre Wünsche nach einer schönen und lebenswerten Umwelt festhalten. Ärgernis und Belastung sind immer noch die Hundehaufen, die an vielen Stellen im Kiez zu finden sind. In der Projektwoche werden sie täglich gezählt und farbig markiert, um einen aktueller Über-blick über die Verschmutzung der Straßen im Körnerkiez zu erstellen. Zusätzlich wollen die Schülerinnen und Schüler den her-umliegenden Sperrmüll fotografieren und beim Ordnungsamt melden. Am Freitag, den 5. April, startet um 12:00 die traditionelle Demonst-ration der Schule durch den Körnerkiez, an der auch Bezirksbür-germeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte teil-nehmen werden. Für Rückfragen steht Ihnen die Schulleiterin der Peter-Petersen-Schule, Hildegard Greif-Groß zur Verfügung. Tel: 030-6322506821