Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - diesmal "Die Niederlande"
Am Mittwoch, dem 6. Februar 2019, um 16:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, die neue Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“. Am Mittwoch, dem 13. Februar 2019, um 15:00 Uhr, findet der Vortrag nochmals im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, statt. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit sich vor einer Reise zu informieren… Dieses Mal: „Die Niederlande“ Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot der Stadtteilzentren unter der Telefonnummer (030) 56 588 762 für das Stadtteilzentrum Kaulsdorf und unter der Telefonnummer (030) 99 49 86 91 für das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost oder auf der Webseite www.ev-mittendrin.de.