„Magic Moments“ mit dem Akkordeon-Orchester-Berlin e.V.
Datum: Samstag, 06.04.2019, 16 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das Akkordeon-Orchester-Berlin präsentiert am 6.April 2019 um 16.00 Uhr „Magische Momente“ im Großen Saal des Gemeinschaftshauses Gropiusstadt. Es werden Musikstücke der klassischen Musik bis hin zu Rock und Pop erklingen. Als Gäste begrüßen wir mit dem Akkordeon-Duo “ConTrust“ zwei junge Virtuosen, die zur Zeit an der Musikhochschule Weimar studieren. Freuen Sie sich auf zwei spannende und unterhaltende Stunden mit dem Akkordeon-Orchester-Berlin. Einlass: 15.30 Uhr Karten: 10 € im Vorverkauf u. ermäßigt, 12 € Abendkasse Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport