Senat bekennt sich zum Schul- und Sporthallenstandort am Osteweg 53/63!
Auf der gestrigen Infoveranstaltung in der Mavuno Kirche hat sich, vor den mit über 250 zahlreich erschienenen Anwohnerinnen und Anwohner der Region rund um den Osteweg, der Senat, vertreten durch Herrn Staatssekretär Rackles, das erste Mal deutlich zum Schul- und Sporthallenstandort am Osteweg bekannt. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, erklärt: “Ich freue mich sehr, dass die Senatsverwaltung auf der Bürgerveranstaltung zum Osteweg vertreten war und in die gemeinsame Diskussion mit dem Bezirk und den Anwohnern gegangen ist. Der Senat hat endlich erkannt, dass für das Einzugsgebiet Osteweg ein sehr hoher Bedarf für Schule und Sport existiert und gehandelt werden muss. Das Gelände war schon immer für einen Schul- und Sporthallenstandort vorgesehen und es ist meine Pflicht als Bezirksbürgermeisterin und im Auftrag aller Kinder und Jugendlichen, hier zukünftig ein breites Bildungs- und Sportangebot für diese Region zu realisieren. Ich danke der Bürgerinitiative Sport- und Schulstandort Osteweg für ihren unermüdlichen Einsatz und Herrn Pastor Daniel Flechsig von Mavuno Berlin für die Überlassung der Kirche als Veranstaltungs- und Diskussionsort.” Der Bezirk entwickelt gemeinsam mit der Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule ein Konzept, um die zwei unterschiedlichen Standorte der Grund- und Oberschule auf dem Gelände der ehemaligen McNair Barracks mit seinen denkmalgeschützten Telefunkenwerken zusammenzuführen und nach Montessori-Konzept mit modernsten Lehr- und Lernmethoden die Bildungsversorgung in Steglitz-Zehlendorf sicherzustellen. Gleichzeitig wird auf dem Osteweg 63 eine große 6-Feld-Sporthalle geplant werden.