Eine Stunde mit Anton Tschechow in der Humboldt-Bibliothek
Am Freitag, dem 8. November 2019, lädt die Humboldt-Bibliothek um 19.30 Uhr zu einem Konzertvortrag mit dem beliebten Harfenisten Thomas Siener ein. Zur Harfe erzählt werden Kurzgeschichten des russischen Dichters Anton Tschechow, stimmungsvoll arrangiert mit russischer Musik. Die scherzhaft-ironischen, elegant-klaren Miniaturen, Anekdoten und Alltagsbeobachtungen Tschechows bieten unterhaltsame und doch bedeutungsvolle Texte, die dabei von großer Leichtigkeit sind. Thomas Siener verbindet in seinen Konzertvorträgen verschiedene Künste, um so neue Einblicke und Erkenntnisse zu einem Thema aufzuzeigen. Bildvorträge über das geheimnisvolle Volk der Kelten oder über die Lagunenstadt Venedig sind Beispiele dafür. Siener beschäftigt sich daneben mit der Wirkung von Malerei oder trägt professionell und mit großer Begeisterung Tschechow vor, wie er es sich für diesem Abend vorgenommen hat. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de