Ausstellung der Buckower Malgruppe - 35 Jahre Kreativität mit Pinsel und Spachtel
Vernissage: 10.01.2019 um 18 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Ausstellungsdauer: 11.01. – 02.03.2019 Im Jahre 1984 schlossen sich einige Kunstbegeisterte zusammen, um mit Farbe, Kohle, Farbstift und großer Leidenschaft dem ästhetischen Veräußern von Wahrnehmungen im Innen und Außen nachzugehen. Diese erste Zusammenkunft fand im Neuköllner Ortsteil Buckow statt. Das 35-jährige Jubiläum zeigt das vielfältige Schaffen der Gruppe. In ihren individuellen Techniken zeigen die Künstler*innen die Kraft ihres ausdrucksvollen Könnens und die Farbenfreude bildnerischen Gestaltens. Abstrakte Werke stehen neben naiver Malerei, Textur- und Ornamentarbeiten kontrastieren farbenfrohe Gouache-Zeichnungen und sprechen so die Betrachter*innen auf vielfältige Weise an. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport