Im Allende-Viertel entsteht ein Outdoor Sportparcours aus Mitteln des Investitionspaktes „Soziale Integration im Quartier“
Im Allende-Viertel soll noch in diesem Jahr ein Outdoor Sportparcours in Kooperation mit degewo und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick entstehen. Er wird kostenfrei für die gesamte Nachbarschaft nutzbar und öffentlich zugänglich sein. Anwohnerinnen und Anwohner hatten bereits auf der Ortsteilkonferenz im Allende-Viertel im August 2018 auf den gewachsenen Bedarf nach mehr sportlichen Angeboten im Freien hingewiesen. Insbesondere die „Initiative Parkbänke“ setzt sich im Allende-Viertel engagiert für Möglichkeiten zur Begegnung und sportlichen Betätigung im Freien ein und hat sich auch in diesen Prozess eingebracht. So konnte degewo als starke und fachkundige Partnerin vor Ort gewonnen werden, die schon an anderen Standorten sehr gute Erfahrung mit der Errichtung solcher Outdoor-Sportplätze sammeln konnte. Im nächsten Schritt wurde ein erfolgreicher Antrag durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination beim Investitionspakt „Soziale Integration im Quartier“ gestellt. Das BENN Team übernimmt in diesem Zusammenhang die Beteiligung der Menschen vor Ort. Auf dem Platz hinter der Alfred-Randt-Straße 42 sollen 5 Geräte aufgestellt werden, ergänzt um Bänke als Sitzgelegenheiten. Ein Trainer, der von degewo finanziert wird, unterstützt künftig einmal wöchentlich das Training vor Ort. Die Pflege und Wartung der Geräte wird ebenfalls von degewo abgesichert. Der Outdoor-Sportparcours ist damit ein weiteres Beispiel, wie starkes bürgerschaftliches Engagement und professionelle Partner gemeinsam viel bewegen können. Am 28.08.2019 haben ab 17 Uhr alle interessierten Bewohnerinnen und Bewohner die Möglichkeit, sich in die Auswahl der Sportgeräte und die Gestaltung des Platzes einzubringen. Dann findet das 8. Nachbarschaftsforum von BENN im IB Übergangswohnheim in der Alfred-Randt-Straße 19,12559 Berlin statt. Kommen Sie einfach vorbei, eine Anmeldung ist nicht notwendig! Weitere Informationen und Kontakt: BENN Bezirkskoordinatorin Regionalkoordinatorin für das Allende-Viertel und Altglienicke Regionalbüro: Rathaus Köpenick, Raum 9, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Tel: (030) 90297 2216 E-Mail: Nancy.Leyda-Siepke@ba-tk.berlin.de