Ausstellung CANIS LUPUS verlängert bis 13. Juli 2019
Fragestellungen in Bildern, Zeichnungen, Skulpturen und Tönen Zeit: Ausstellung verlängert bis zum 13. Juli 2019 Ort: Galerie Alte Schule, Dörpfeldstraße 56, 12489 Berlin Mit der aktuellen Ausstellung in der Galerie Alte Schule Adlershof zum Thema: Canis Lupus rückt eine der wichtigsten Herausforderungen unserer Zeit in den Fokus: nachhaltiger Arten-, Tier- und Pflanzenschutz. Der Fachbereich Kultur und Museum des Bezirksamtes Treptow-Köpenick freut sich sehr über die positive Resonanz und die Reaktionen, die die Ausstellung hervorruft. Aufgrund des großen Zuspruchs wird diese außergewöhnliche Ausstellung verlängert. Besucherinnen und Besucher haben nunmehr die Gelegenheit, „Canis Lupus“ bis zum Samstag, dem 13. Juli 2019 zu besuchen. „In einer Welt auf der Kippe wird es entscheidend sein, die menschlichen Ansprüche wieder auf ein verträgliches Maß zurückzuführen; insofern ist der Wolf ein Symbol.“ (Prof. Dr. Kurt Kotrschal, Österreich, Biologe /Verhaltensforscher Universität Wien) Acht Künstlerinnen und Künstler begeben sich mit ihren bild- und klangkünstlerischen Mitteln auf eine Spurensuche. Sie machen sich ihr eigenes Bild und gehen den Fragen und Themen nach, die mit dem Canis Lupus einhergehen: Manipulation, Verfälschung, Macht und nicht zuletzt die der Evolution. Veronika Wagner, Malerei Solveig Bolduan, Skulptur Rainer Sioda , Foto Marek Brand, Film Kerstin Seltmann, Zeichnung, Malerei Else Gabriel, Malerei, Kerstin Grimm, Skulptur, Arbeiten auf Papier Matthias Körner, Malerei Kuratorin: Kerstin Seltmann Öffnungszeiten der Ausstellung: Die, Mi, Do 12 bis 19 Uhr Sa 15 bis 19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertagen ist die Galerie geschlossen. Kontakt: Galerie Alte Schule Adlershof Dörpfeldstraße 56, 12489 Berlin Telefon: 030 – 90297-5716 bzw. – 5717 https://www.galerie-alte-schule-adlershof.de Fahrverbindungen: S-Adlershof, Tram 60, 61 Marktplatz Adlershof bzw. Wassermannstraße Weitere Informationen: FB Kultur und Museum Telefon: 90297-5724 oder 5720 www.berlin.de/bildung-t-k