KLÄNGE DER KARIBIK mit Sängerin Natasha Tarasova & Gitarrenensemble SonMex am Di, 29.10.2019
Mit mexikanischen und kubanischen Liebesliedern hat das Ensemble das Publikum bei den Auftritten in der Mexikanischen Botschaft, Rathaus Berlin, Festival der Kulturen, Blackmore’s Musikzimmer Berlin, etc. bereits erfreut. Aus der Kälte heraus – rein unter die tropische Sonne! Aus der Melancholie – rein in die Lebensfreude und Lässigkeit der Karibik! In dem Programm singt Natasha Tarasova mit Gitarrenbegleitung kubanische und mexikanische Boleros, Bossa Nova und, … lassen Sie sich einfach überraschen! Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Di, 29.10.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,50 € inkl. Kaffeegedeck