Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Bildungsverbund MV: Sportwoche hat Kindern viel Spaß gemacht
Für viele Kinder aus dem Märkischen Viertel war die Sportwoche des Bildungsverbundes eines der Highlights der diesjährigen Sommerferien: Mädchen und Jungen zwischen sechs und 16 Jahren hatten die Möglichkeit, eine Woche lang aus einem großen Angebot von Sport- und Spaß-Angeboten sich das auszuwählen, was ihnen am besten gefällt. Angefangen bei Beachvolleyball über Hip Hop bis zu Longboard und Turnen, waren ganz unterschiedliche Sportarten im Programm. Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) informierte sich vor Ort über die vielfältigen Angebote und unterhielt sich mit den Kindern bei einer Turnstunde in der Turnhalle der Charlie-Chaplin-Grundschule.