Bezirksbürgermeister Oliver Igel würdigt Spitzenabitur
Bezirksbürgermeister Oliver Igel würdigt mit einem feierlichem Empfang das herausragende Abitur von Treptow-Köpenicks 22 Spitzenabturientinnen und -abiturienten. Insgesamt 28 Schülerinnen und Schüler des Bezirks haben die höchste schulische Qualifikation in Deutschland, das Abitur, mit Bestnoten 1,0 bis 1,2 bestanden. Die Besten unter ihnen sowie Schülerinnen aus dem Pilotprojekt der Gymnasialen Oberstufe im Verbund wurden für ihre hervorragenden Leistungen geehrt. Zu dieser großartigen Leistung gratulierten heute im Rathaus Köpenick Bezirksbürgermeister Oliver Igel und die Regionale Schulaufsicht Treptow-Köpenick, vertreten durch die Schulrätin Frau Obst, sehr herzlich. Gemeinsam wurde über Abiturerinnerungen und Zukunftspläne geplaudert. Wir wünschen allen Abiturientinnen und Abiturienten eine entspannte Sommerzeit und einen gelungenen Start in den nächsten Lebensabschnitt. Viel Erfolg