Viertklässler*innen erhalten Hausaufgabenheft zu fairem Handel
Ob der Kakao und die Banane zum Frühstück, der Reis zum Mittagessen oder Textilien und elektronische Geräte – unsere Alltagsprodukte werden meist in sogenannten Billiglohnländern angebaut und hergestellt. Immer wieder werden schwere Verletzungen von Menschen- und Arbeitsrechten bei der Produktion bekannt. Um auch die Schüler*innen unseres Bezirks für das Thema fairer Handel zu begeistern und Verantwortungsbewusstsein zu schaffen, erhalten alle Viertklässler*innen in Friedrichshain-Kreuzberg zu Beginn des neuen Schuljahres das Möhrchenheft kostenlos. Das Hausaufgabenheft vermittelt auf anschauliche und kreative Weise Informationen rund um das Thema Fairer Handel. Die Figur Kiki Karotte führt die Schüler*innen mit zehn bunten Themenseiten durch das Schuljahr. „Fairer Handel und nachhaltiger Konsum gehen uns alle an. Die ‚Fridays for future‘-Bewegung zeigt, dass es keine Frage des Alters ist, Verantwortung für unser Handeln zu übernehmen. Ich freue mich, dass Kiki Karotte die Viertklässler*innen in unserem Bezirk dabei unterstützt, sich für eine fairere Welt einzusetzen“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport, ergänzt: „Die Möhrchenhefte sind eine tolle Möglichkeit unsere Schüler*innen für die globalen Wirtschaftszusammenhänge zu sensibilisieren. Das Hausaufgabenheft vermittelt, wie wir durch kleine Veränderungen in unserem Alltag dazu beitragen können, die Lebensbedingungen von Menschen auf der anderen Seite der Erde zu verbessern. Diese Chance sollten wir nutzten.“ Clara Herrmann und Andy Hehmke verteilen am Montag, den 19. August, die Möhrchenhefte persönlich an eine vierte Klasse der Spartacus-Grundschule in Friedrichshain. Hintergrund Die kostenlose Bereitstellung des Möhrchenhefts ist eine Initiative der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit den Berliner Bezirken. Gefördert wird das Projekt von der Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Insgesamt werden über 30.000 Hefte an die Berliner Grundschüler*innen der vierten Klassen verteilt. Am 12. September von 14 bis 16 Uhr findet in Charlottenburg eine Informationsveranstaltung für Lehrer*innen und Initiativen zum Fortbildungsangebot zu Bildung für nachhaltige Entwicklung statt. Weitere Infos unter h“ttp://bildung-fuer-nachhaltige-entwicklung.berlin(Bildung für nachhaltige Entwicklung)”:ttp://bildung-fuer-nachhaltige-entwicklung.berlin Als Fairtrade-Bezirk informiert Friedrichshain-Kreuzberg seit mehreren Jahren auf öffentlichen Veranstaltungen über das Thema und setzt sich für die sozial-verantwortliche Beschaffung von Fußbällen oder im Rahmen des Schulessens verwendete Produkte ein. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843