Neues Programm der Volkshochschule ist da
Das Jahresprogramm 2019/20 der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg ist veröffentlicht. Sie können jetzt Ihren neuen Kurs finden und sich dafür anmelden. Die Auswahl ist vielfältig – hier ein paar Beispiele: Krimi schreiben, Design Thinking, Zeichnen an besonderen Orten, Fahrrad fahren lernen, Lesen und Schreiben, Datenrettung, Street Photography, Schulabschlüsse, Pessimismus und Kunst … Alle Informationen zu den Kursen, Buchungs- und Beratungsmöglichkeiten finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule. Die gedruckte Ausgabe des Programms liegt ab Anfang Juni an zahlreichen Plätzen und Einrichtungen im Bezirk aus. Kontakt Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Leitung: Stefan Bruns Telefon (030) 90277-6958 E-Mail an Herrn Bruns Organisationspädagogische Mitarbeit: Elisabeth Hamouda Telefon (030) 90277-3149 E-Mail an Frau Hanouda