Das Bürgeramt Donaustraße im Rathaus Neukölln bleibt am 27. Mai geschlossen
Aufgrund der Nacharbeiten zu den Europawahlen 2019 bleibt der Bürgeramtsstandort Donaustraße 29 im Rathaus Neukölln am Montag, den 27. Mai, ganztägig geschlossen. Auch Doku-mente können nicht abgeholt werden. Die anderen Standorte Sonnenallee 107, Zwickauer Damm 52 und Blaschkoallee 32 haben wie gewohnt geöffnet. Es kann dort aber zu verlängerten Wartezeiten und organisatorischen Einschränkungen während der Bedienung kommen. Wir empfehlen, einen Termin zu bu-chen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt, da auch die Bürgerämter Neuköllns vollständig auf Terminsprechstunde um-gestellt haben. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln