Weihnachtskonzert des Berolina Chorensemble Köpenick
Das Berolina Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Weihnachtskonzert am Sonntag, dem 15. Dezember 2019 um 16 Uhr in die Verklärungskirche, Arndtstraße 12, 12489 Berlin ein. Unter dem Motto “Träume unter’m Christbaum” erklingen deutsche und internationale Weihnachtslieder. Klavier: Dimitrij Milto Leitung und Sologesang: Karsten Drewing. Wie in jedem Jahr gibt es Glühwein und selbstgebackene Plätzchen. Der Zugang zur Kirche ist barrierefrei. Eintrittskarten zu 10 € können unter www.berolina-chorensemble.de oder telefonisch unter (030) 56 40 09 80 erworben werden. Eventuelle Restkarten sind an der Abendkasse erhältlich.