Workshop "Weihnachtsanhänger nähen"
In der Zeit, die mit Siebenmeilenstiefeln zum Weihnachtsfest fortzuschreiten scheint, ist es wichtig, inne zu halten und die Vorfreude zu genießen. Schutzhülle e.V. lädt zu 2 Handarbeitsstunden ein. Unter fachkundiger Anleitung können Weihnachtsanhänger genäht werden. Bitte anmelden, der Workshop ist auf 10 Teilnehmerinnen begrenzt. Wo: Schutzhülle e.V. – Frauentreff in Baumschulenweg – Textilwerkstatt, Rinkartstraße 13, 12437 Berlin Wann: Dienstag, 03.12.19 von 10:00 – 12:00 Uhr Kosten 3,00 EUR (bitte passenden Baumwollstoff mitbringen) Projektkoordinatorin: Sybille Schumann Telefon: 030 67 80 79 14 E-Mail: info@schutzhuelle-frauentreff.de Internet: www.schutzhuelle-frauentreff.de Der Workshop wird von Schutzhülle e.V. ausgerichtet.