CO2-Vermeidungskosten - wo sind die günstigsten Vermeidungshebel? - Vortrag am 02.04.2019
Zu diesem Thema referiert Dipl.-Ing. Wilfried Boysen am Dienstag, den 02. April 2019, in der Zeit von 17:30 – 19:45 Uhr, im KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin. Moderation: Dipl.-Ing. Monika Remann, Agentur für nachhaltiges Bauen Der Referent ist langjähriger Energie-Dienstleister und Klimaschutz-Experte und ist dafür mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet worden. Er hat sich u.a. im Vorstand von “Energie und Arbeit” sowie als Vorreiter des Energiespar-Contracting einen Namen gemacht. Seit 2009 betreibt er die “Contracting Beratung Boysen”. Verglichen werden sowohl unterschiedliche Energieträger als auch verschiedene bauliche Sanierungsmaßnahmen sowie heizungstechnische Systeme, sowohl aus konventionellen als auch aus regenerativen Quellen. Dabei wird auf bereits vorliegende vergleichende Studien zurückgegriffen und auch die aktuellen Tendenzen werden beleuchtet. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/co2-vermeidungshebel/ Diese Veranstaltung wird für die Eintragung bzw. Verlängerung der Energieeffizienz-Expertenliste für Förderprogramme des Bundes mit 3 Unterrichtseinheiten (Wohngebäude), 3 Unterrichtseinheiten (Nichtwohngebäude), 3 Unterrichtseinheiten (Energieberatung im Mittelstand) angerechnet. Von der Architektenkammer Berlin werden 3 Punkte anerkannt. Von der Architektenkammer Brandenburg wird die Veranstaltung im Themengebiet Baupraxis als Weiterbildung anerkannt. Dank einer Förderung durch das Bezirksamt ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei.