Das „Danke“ ist gut angekommen
Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit, Detlef Wagner hat im Namen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf bei seiner Dankeschönfeier im Wintergarten am 26.10.2019 den 389 Geladenen Dank für ihr ehrenamtliches Engagement ausgesprochen. Es wurden 26 Ehrenamtliche für ihre 10-, 15-, 20- und 30-jährige ehrenamtliche Unterstützung geehrt. Auch 7 ausscheidende Ehrenamtliche wurden nach 12 bis 38-jähriger Tätigkeit verabschiedet. Ein besonderen Dank geht an die Sponsoren vom Wintergarten Varieté, dem Estrel Berlin „Stars in Concert“, der Stern und Kreisschiffahrt GmbH Berlin, dem Berliner Kabarett-Theater “Die Wühlmäuse”, dem Schlosspark Theater und der Deutschen Oper Berlin für ihre Freikarten für die Jubilare, denen damit eine große Freude und Anerkennung für ihre geleistet Arbeit gegeben wurde. Die Veranstaltung im Wintergarten mit der „WOODSTOCK VARIETY SHOW“ ist bei den geladenen Gästen enorm gut angekommen. Hätte es bei diesen allseits beliebten und bekannten Musiktiteln eine Tanzfläche gegeben, wäre so manches Tanzbein geschwungen worden. Wenn auch Sie sich im Bezirk Charlottenburg – Wilmersdorf ehrenamtlich engagieren möchten, dann wenden Sie sich bitte an die Koordinatoren des Ehrenamtlichen Dienstes: Herrn Weise, Tel: 9029–14793 oder Frau Bieber, Tel: 9029-14791 ehrenamt@charlottenburg-wilmersdorf.de oder FreiwilligenAgentur Tel: 9029 – 13601 freiwilligenagentur@charlottenburg-wilmersdorf.de Rathaus Charlottenburg,Otto-Suhr Allee 100, 10585 Berlin, weitere Informationen auf der Seite der FreiwilligenAgentur Charlottenburg-Wilmersdorf . Wir freuen uns auf Sie und beraten Sie gerne.