Umzug im Rathaus Mitte: Veränderte Erreichbarkeiten des Ordnungsamtes
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: In der Zeit vom 5. bis zum 16. August 2019 ist die Vignettenstelle des Ordnungsamtes aufgrund eines Umzugs nur eingeschränkt erreichbar. Ihre Anliegen können in dieser Zeit ggf. nicht vollständig bearbeitet werden. Die Sprechstunden am 8. und 13. August 2019 müssen leider ausfallen. Von der 34. Kalenderwoche an ist die Vignettenstelle wieder für Sprechstunden erreichbar. Die neuen Räumlichkeiten befinden sich dann in der 4. Etage des Rathauses Mitte (Karl-Marx-Allee 31) in den Räumen 405a bis 408. Das Ordnungsamt Mitte bittet um Ihr Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail)