Fee im Kiez: Nachbarschaftliche Unterstützung und Begleitung ab 13.11.2019
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf das folgende neue Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger hin: Wir bieten älteren Menschen kleine nachbarschaftliche Hilfen und suchen Menschen, die sich mit ihrer Zeit für die Nachbarschaft einsetzen. Diese Veranstaltungsreihe ist eine Kooperation mit dem Mittelhof e.V. Kostenfrei! Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden zweiten Mittwoch im Monat von 16:00 bis 17:00 Uhr Beginn/Dauer: ab 13.11.2019 Kosten: kostenfrei Anmeldung: keine Anmeldung erforderlich