Ausstellung „Kalenderblätter – Grafik und Gedichte“
Ab Freitag, dem 26. April 2019, zeigt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten Originalgrafiken des Holzschnittkurses studio artis und Gedichte der Poeten vom Müggelsee. Das Gros dieser Exponate ist in einem Kunstkalender mit dem Titel „Kalenderblätter 2019“ veröffentlicht worden. 21 Künstlerinnen und Künstler aus Berlin und dem Umland haben ihre Handschrift auf mehr als 30 Werken hinterlassen. Die Eröffnung findet um 19:00 Uhr statt. „Mit unseren Kalenderblättern laden wir ein zum Innehalten in der Hektik des Alltags, zum Nachdenken, zum Schmunzeln, zum Wertschätzen des Augenblicks! Es ist für uns eine große Freude, unsere Arbeiten in der Krankenhauskirche ausstellen zu können. Diese Stätte bietet einen besonders inspirierenden Rahmen für unsere Werke. Sie laden ein zur Begegnung und zur Zwiesprache.“, freut sich die künstlerische Leiterin Marion Stille. Das von ihr geleitete Team des Holzschnittkurses studio artis nutzt die älteste Drucktechnik der Welt für moderne Bildproduktionen. Dabei schlagen die Künstler und Laienkünstler eine Brücke zur Malerei. Sie malen gleichsam mit Holz. Es wird experimentiert mit Formen und Farben. Das Ergebnis: Holzschnitt in überraschend zeitgemäßer und moderner Interpretation. Dazu gesellen sich Verse der Poeten vom Müggelsee, die in ein Gespräch mit den Holzschnitten treten. Die Gedichte verstehen sich im Sinne Erich Kästners als Gebrauchslyrik. Subjektives, Privates und Alltägliches werden zum zentralen Thema. Ab 27. April – 16. Juni 2019 kann die Ausstellung täglich zwischen 14:00 und 17:00 Uhr besichtigt werden. Die Vernissage wird um 19:00 Uhr mit einem Konzert eröffnet: Das Saxofon-Duo WindWind – Clemens Arndt, Hinrich Beermann – mit Old Spirit-New Spirit – Musik aus Afrika, Musik aus Luthers Zeit Wind Wind präsentiert sich in erstaunlicher Kombination: Luthers Lieder tanzen mit moderner afrikanischer Musik, Alte Musik von Samuel Scheidt steht neben Paul Hindemiths berühmtem Konzertstück für zwei Altsaxophone. Der Zuhörer erlebt eine Klangwelt von großer Spiritualität und Lebensfreude. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Weitere Informationen: www.kirche.wuhletal.de E-Mail: kirche@wuhletal.de Anfahrt: Pkw: über B1 bis Altentreptower Straße; Parkplätze vorhanden; öffentliche Verkehrsmittel: U / S-Bahn Wuhletal; ca. 10 Minuten Fußweg), Bus X69, 154, 191 (ca. 5 Minuten Fußweg)