„Gemeinsam einsam“ – Lesung in der Alfred-Döblin Bibliothek
Im Rahmen der 13. Berliner Woche der seelischen Gesundheit lesen verschiedene Autor*innen aus der Werkstatt Funkenflug Kurzgeschichten, Essays und Gedichte zu dem Themenbereich: „Gemeinsam statt einsam“ vor. Dienstag, 15. Oktober, von16.15 bis 17.15 Uhr Vivantes Klinikum Am Urban, Alfred-Döblin Bibliothek, Dieffenbachstraße 1 in 10967 Berlin kostenfrei, keine Anmeldung erforderlich Der Austausch und das Entdecken des Anderen im Selbst kann nicht erzwungen werden. Auch kann das Gespräch über die eigene Einsamkeit von Schuld und Scham begleitet sein. So wird es vermieden und das Unausgesprochene setzt den Kreislauf der Einsamkeit fort. Es gibt Orte, an denen dieser Kreislauf durchbrochen werden kann und Gemeinsamkeit entsteht. Jedes Jahr rund um den internationalen Tag der seelischen Gesundheit am 10. Oktober findet die „Woche der Seelischen Gesundheit“ statt. In dieser Woche sind Bürger*innen in Berlin und bundesweit eingeladen, die vielfältigen ambulanten und stationären Angebote der psychiatrischen und psychosozialen Einrichtungen in ihrer Umgebung zu erkunden. Mehr Informationen und Veranstaltungstipps zur Seelischen Gesundheitswoche erhalten Sie hier. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418