Projekt für und von Menschen mit Heimerfahrung eröffnet
Für ehemalige Heimkinder gibt es nun einen neuen Treffpunkt mit Beratungsangeboten in Berlin. „UNSER HAUS – ein Projekt für und von Menschen mit Heimerfahrung“ eröffnet in dieser Woche mit „Tagen der offenen Tür“. Für den Festempfang am Freitag hat Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, ihr Kommen zugesagt. Während der Eröffnungswoche haben Interessierte Gelegenheit, das Team und die Angebote der neuen Einrichtung kennenzulernen. „UNSER HAUS” ist ein Nachfolgeprojekt der Anlauf- und Beratungsstelle ABeH, die für die Umsetzung der beiden mittlerweile beendeten Fonds Heimer-ziehung (Ost und West) zuständig war. Träger ist der gemeinnützige Verein „ABH – Anlauf- und Beratungsstelle für Menschen mit Heimerfahrung“. „Viele ehemalige Heimkinder, die in Jugendhilfeeinrichtungen der frühen Bundesrepublik oder DDR Zwang und Gewalt erlebt haben, leiden bis heute an den Folgen. Uns war es daher wichtig, dass es trotz des Auslaufens der Fonds weiterhin eine Anlaufstelle für Betroffene gibt und die Aufarbeitung weitergeht“, betont Sigrid Klebba. „UNSER HAUS“ wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit 200.000 Euro im Jahr gefördert. Zu den regelmäßigen Angeboten der Einrichtung zählen Beratungen zu rechtlichen und psycho-sozialen Fragen, Kultur- und Gesundheitsangebote sowie offene Treffpunkte zum Kennenlernen und Austausch. Zugleich treibt die Einrichtung die Auseinandersetzung mit der Geschichte der Berliner Heimerziehung weiter voran. Der Festempfang zur Eröffnung findet statt am Freitag, 9. August 2019, 17:00 Uhr, Pettenkoferstraße 32, 10247 Berlin. Weitere Informationen zum Projekt unter www.heimerfahrung.berlin/