Lesung im Rahmen der Ausstellung »Weltenwechsel« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zum Abschluss der Ausstellung »Weltenwechsel« in der galerie weisser elefant findet am Samstag, 30. März 2019 von 19 bis 20 Uhr eine Lesung der Künstlerin Else (Twin) Gabriel statt. Im Rahmen der Ausstellung zeigen sie und die Künstler*innen Codemanipulator®, Kinga Dunikowska, Astrid Köppe, Anne Rinn und Carsten Schneider Bilder, Video- und Raumarbeiten. Die Künstlerin Else Gabriel (geb. 1962) hat schon zum Ende der DDR-Zeit mit Aktionen und Installationen eine Kunst produziert und gelebt, die gegen jede ideologische Vereinnahmung immun war. Mit einer Gruppe Gleichgesinnter hat sie die Praxis der »Auto-Perforations-Artistik« entwickelt, mit der theatralische wie poetische Elemente verwoben waren. Deren Effekte wurden in Spannungen fühlbar, die kaum mit herkömmlichen Kunst-Kriterien zu beschreiben sind. Ihre der bildenden Kunst zugeordneten Arbeiten fasste sie unter dem Begriff der »Plastischen Planung«, was ebenso auf Wirkungen statt Aussagen verweist und somit sehr früh zu einer Tendenz intentionaler Kunst zu zählen war. Insbesondere aus dieser Position heraus werden ihre realistischen Elemente mehr und mehr fassbar oder verständlich. Die Lesung Bestandteil oder Kommentar der Aktionen waren immer Texte, die sich philosophisch und zeitgeschichtlich interpretieren ließen (als Beispiel: Performance »Alias, auch genannt…«, galerie weisser elefant, 17.06.1989). Ganz aktuell arbeitet Else Gabriel an einem längeren Text zu B. Traven, dessen Todestag sich am 26.03.2019 zum 50. Mal jährt. In ihrer kommenden Lesung in der galerie weisser elefant wird Else Gabriel aus älteren, neuen und immer aktuellen Texten lesen. Weitere Informationen finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Weltenwechsel«: bis 30.03.2019 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bis zum 28.03.2019 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 28 88 44 55