Natur erleben im Kiez Germaniagarten/Silbersteinstraße - Ein Stadtteilrundgang
Wir laden alle Nachbar_innen und Interessierte ein, am Stadtteilrundgang im Kiez teilzunehmen. Diesmal geht es um die Natur direkt vor der eigenen Haustür. Wann? Am Dienstag, den 18.06.2019 von 17:00 bis 19:00 Uhr Wo? Wir treffen uns in der Nähe der Busstation Oberlandgarten, am Oberlandgarten 1, 12099 Berlin Die Bärensiedlung und der Friedhof Emmauskirchhof, die direkt im Kiez liegen, sind der beste Beweis dafür, dass man nicht weit fahren muss, um Natur zu erleben. Unter der Führung des Freilandlabor Britz e.V. können Sie entdecken, was die Natur direkt vor der eigenen Haustür zu bieten hat. Der Stadteilrundgang wird durch FEIN-Mittel (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) finanziert, die die Bezirke Tempelhof-Schöneberg und Neukölln seit 2 Jahren im Germaniagarten/Silbersteinstraßen-Kiez einsetzen. Kontakt Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann Telefon (030) 90277-2261 Bezirksamt Neukölln Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste Jochen Biedermann Telefon (030) 90239–2260