Jetzt bis zu 10.000 € Förderung sichern!
Gebietsfonds 2019 für die Altstadt Spandau Sie planen die Organisation eines Festes mit anderen Händlern und Vereinen? Sie möchten sich Ihre Schaufenster, Markisen oder Werbeanlage am Geschäft erneuern lassen? Ihre Außengastronomieflächen sollen durch neue Sonnenschirme, Stühle oder Tische ansprechender gestaltet werden? Dann bewerben Sie sich jetzt um eine Förderung aus dem Gebietsfonds. Im Jahr 2019 besteht wieder die Möglichkeit, sich kleinere und größere Projekte und Aktionen anteilig über den Gebietsfonds fördern zu lassen. Hierzu stehen erneut Fördergelder aus dem Programm „Städtebaulicher Denkmalschutz“ zur Verfügung. Gefördert werden Ideen, die zur Attraktivitätssteigerung der Altstadt Spandau beitragen und einen Nutzen für das Gesamtgebiet haben. Bis zum 15. Februar 2019 haben Interessierte Zeit, ihre Ideen und Vorschläge beim Altstadtmanagement Spandau einzureichen. Über die Bewertung und Auswahl der Projekte entscheidet eine Jury aus lokalen Akteuren. Die einzige Bedingung: Sie bringen die Hälfte der Kosten auf, der Gebietsfonds gibt die andere Hälfte dazu. Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Mit dem Gebietsfonds sind in den letzten Jahren zahlreiche Projekte realisiert worden. Es freut mich zu sehen, wie mit fortlaufender Projektumsetzung der öffentliche Raum in der Altstadt nach und nach aufgewertet wird. Daher ermutige ich auch in 2019 alle Einwohner, Gewerbetreibenden und Eigentümer in der Altstadt, sich mit ihrer Projektidee in den Gestaltungsprozess einzubringen. “ Über die Förderbedingungen können Sie sich auf der Webseite des Altstadtmanagements Spandau informieren. Gerne berät Sie das Team auch hinsichtlich der Förderfähigkeit Ihrer Projektidee und leistet Unterstützung bei der Antragstellung. Altstadtmanagement Spandau Mönchstraße 8 | 13597 Berlin Tel.: 030 / 35 10 22 70 | Mail: info@altstadtmanagement-spandau.de www.altstadtmanagement-spandau.de