resiART – Veranstaltungsprogramm August 2019
resiART – Veranstaltungsprogramm August 2019 Im August können Sie sich im Projektraum resiART mit der Aquarellfarbe sowie dreidimensionalen Objekten aus Papier auseinandersetzen. Jeder hat die Möglichkeit, sich seinen Interessen entsprechend mit den unterschiedlichen Angeboten zu beschäftigen und Künstlern wie auch Gleichgesinnten zu begegnen. Schauen auch Sie einmal herein! Programm August 2019 Die Badenden – Papierarbeiten im Stile von Picasso Mal- und Bastelkurs für Kinder und Jugendliche mit Carita Schmidt Termine: 01.08.2019, 02.08.2019 12 bis 16 Uhr Picasso war einer der ersten, der bereits 1912 Skulpturen aus Papier herstellte. Er schuf etliche Papierarbeiten, die von Figuren über Instrumenten bis hin zu Alltagsgegenständen reichen. Ganz im Stile Picassos wollen wir durch Schneiden, Falten und Anmalen von Papier das Badevergnügen darstellen. Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Arbeitsmaterialien sind vorhanden.