Veranstaltungen der KISTE im Februar
DIE KISTE, Heidenauer Str.10, 12627 Berlin, organisiert im Februar folgende Veranstaltungen: Smiledriver Freitag, dem 1. Februar 2019 ab 21:00 Uhr ROCKkiste AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Status Quo tourt seit 40 Jahren und hat Kultstatus. Die Berliner Band Smiledriver ist erst seit Ende 2004 unterwegs, doch zusammen haben es die vier Musiker ebenfalls bereits auf über 30 Platten gebracht. Hier covern Profis mit Begeisterung und Können “Rockin´All Over The World” oder “Whatever You Want” und weitere Status Quo-Klassiker, die auch auf mühsam anlaufenden Parties für Stimmung sorgen. Engerling Samstag, dem 2. Februar 2019 ab 21:00 Uhr KISTEnBLUES AK: 16 Euro VVK: 14 Euro Irgendwie passten sie in all den Jahren nirgends so recht ins Konzept und haben es doch geschafft sich selbst und ihrem Publikum treu zu bleiben. Den DDR- Kulturfunktionären schien die Band als Blues- Band zu weit weg vom Idealbild des liedhaften Rock „als eigenständigen DDR- Beitrag zur internationalen Musikkultur”. Blues- Puristen dagegen kritisierten mangelnde Authentizität einer Bluesband, die sich um die Einhaltung des originalen Zwölf- Takt- Schemas wenig scherte und statt dessen Blueselemente nach Belieben mit Rock- und Soulelementen vermengte oder sich gar in lange Improvisationen verstieg, die viel eher ins psychedelische Flower- Power- Lager gepasst hätten. Frankie goes to Liverpool Freitag, dem 8. Februar 2019 ab 21:00 Uhr BEATkiste AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Vier besessene Musiker präsentieren Ihnen als Frankie Goes to Liverpool einen ausgewogenen Querschnitt der Beatles-Hit-Klassiker. Von den naiven Anfängen bis zu den Meilensteinen. Von „Love Me Do“ bis „Hey Jude“. Dazu neu im Programm integriert: ein musikalischer Überblick über das Schaffen anderer wichtiger Bands der 60er und 70er Jahre (u.a. Hollies, Kinks, Searchers, CCR, Beach Boys, Bee Gees, Eagles). Kolophon Samstag, dem 9. Februar 2019 ab 21:00 Uhr ROCKkiste AK: 12 Euro VVK: 10 Euro Kolophon spielt Hardrock-Klassiker, neu instrumentiert für die stimmführenden Instrumente Violine und Viola. Höchste Professionalität von Sinfonikern, gepaart mit der von Frack und strenger Konvention befreiten individuellen Freude an Session und Show, werden zum außergewöhnlichen Reiz der Live-Konzerte Andi Valandi und Band Freitag, dem 15. Februar 2019 ab 21:00 Uhr KISTEnBLUES AK: 10 Euro VVK: 9 Euro Nach mehr als 160 Konzerten in Deutschland, Schweiz und Tschechoslowakei, auf denen sie ihr erstes Album “Krautblues” vorstellten, geht es jetzt in die nächste Runde: Andi Valandi & Band aus Dresden gehen 2019 mit dem neuen, im November erscheinenden, Album auf Tour: “Der Blues ist tot” Carvin Jones Samstag, dem 16. Februar 2019 ab 21:00 Uhr KISTEnBLUES AK: 13 Euro VVK: 11 Euro Wieder ist es so weit, der Showstar aus Las Vegas bringt die KISTE zum LEUCHTEN Carvin Jones, geboren in Texas, erweckt den Anschein, als würde ein Tornado durch den Saal fegen, sobald er die Bühne betritt. Seine bemerkenswerte Energie, seine Bühnenaffinität und seine unglaublichen Fähigkeiten an der Gitarre machen ihn zum Liebling von Musikliebhabern in der ganzen Welt. MTS Freitag, dem 22. Februar 2019 ab 20:00 Uhr LIEDkiste AK: 15 Euro VVK 13 Euro Im November 1973 gründeten in Ostberlin Freunde des burlesken Bänkelgesangs das mobile Liedkabarett MTS und eroberten mit Mut, Tatendrang und Schönheit schnell die Herzen all jener, die Spaß am Zuhören haben. Heute stehen auf der Bühne der inzwischen nicht mehr ganz so jugendliche Gründer, Texter und Sänger Thomas Schmitt und sein langjähriger musikalischer Begleiter Frank Sültemeyer (Gitarre, Keyboard, Klavier, Gesang; 1993-99 und seit 2011 dabei).Im Programm ihre Lieblingslieder, darunter einige Klassiker, bei denen das Publikum fast textsicherer war als die Minnesänger. Cliff Stevens Samstag, dem 23. Februar 2019 ab 21:00 Uhr KISTEnBLUES AK: 14 Euro VVK 12 Euro Cliff Stevens aus Kanada, Montreal, der Clapton zum Verwechseln ähnlich sieht, erstaunt jedesmal mit seinem unglaublichen Gitarrenspiel. Seine Große Stimme und Interaktion mit den Zuschauern machen ihn zu einem absoluten Publikumsliebling. Auch der Rest der Band steht dem in nichts nach: Sie bringen von Anfang bis Ende eine solche Energie auf die Bühne, AUSSTELLUNG Ralph Weber „Begegnungen“ Impressionen aus Myanmar Myanmar verbindet man mit einer sagenhaften Vielfalt vom Tempeln und Pagoden. Aber die Menschen, die der Musiker und Fotograf Ralph Weber dort traf, haben ihn ebenso bezaubert und in ihren Bann gezogen. Auf der zweimonatigen Reise durch Südostasien erwarteten ihn Einblicke in ihre alltägliche Lebensweise. Die mit der Kamera festgehaltenen Bilder sind in dieser Ausstellung zu sehen. Ausstellungseröffnung: Freitag, den 1. Februar 2019, ab 21:00 Uhr Musik: Smiledriver – The Music of Status Quo Ginger Taylor – voc, git Rolf Rettberg – git Thomas Seeger – bass Ralph Weber – drums Der Eintritt kostet 10,00 Euro. Weitere Informationen unter der Telefonnummer (030) 998 74 81 oder auf der Webseite www.kiste.net.