HandVerLESEN – Lesung mit Marion Brasch am 26. März 2019
Die Berliner Autorin und beliebte Radio Eins Moderatorin Marion Brasch präsentiert am Dienstag, dem 26. März 2019 um 20 Uhr, im Rahmen des „Literatur: BERLIN Festival 2019“ ihren soeben erschienen Roman „Lieber woanders“ in der Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin. Toni und Alex kennen sich nicht und sind doch auf verhängnisvolle Weise miteinander verbunden. Toni leidet unter dem Verlust ihres kleinen Bruders, für dessen Tod sie sich verantwortlich macht. Alex führt ein Doppelleben und trägt an einer Schuld, über die er nie gesprochen hat. 24 Stunden bewegen sich die beiden aufeinander zu, bis sich ihre Wege trotz skurriler Begegnungen und komischer Zwischenfälle schließlich kreuzen. Marion Brasch erzählt diese Geschichte vom Leben und Überleben in einem klaren, aufmüpfigen und warmen Ton, mit großem Gespür für die Augenblicke, die über Glück oder Unglück entscheiden. Marion Brasch wurde 1961 in Berlin geboren. Nach dem Abitur arbeitete die gelernte Schriftsetzerin in einer Druckerei, bei verschiedenen Verlagen und beim Komponistenverband der DDR, später fürs Radio. Bei S. Fischer erschienen die Romane »Ab jetzt ist Ruhe« und »Wunderlich fährt nach Norden«. Im Anschluss an die Lesung besteht die Möglichkeit das Buch von der Autorin signieren zu lassen. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos bei Anne Rüster, Tel.: 030 90295-3921, bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de und bei Detlef Bahr, Georg Büchner Buchladen, Tel.: 030 4421301, detlef.bahr@georgbuechnerbuchladen.berlin