Shitstorm beenden!
Bezirksbürgermeister Kleebank erklärt: „In den letzten Tagen gibt es einen unglaublichen Shitstorm in den sozialen Netzwerken und auf anderen Kanälen gegen die Spandauer Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte. Das ist unerträglich und ein Armutszeugnis für alle, die sich daran beteiligen. Statt einer sachlichen Debatte geht dabei um Ausgrenzung, Beleidigung, Unterstellung, üble Nachrede etc. Kein Anlass rechtfertigt diese Aggression und diesen Hass! Ich fordere daher dazu auf, dass sich niemand mehr an diesem Shitstorm mit eigenen Posts beteiligt, schon gar nicht mit irgendwelchen Hassbotschaften. Teilen und liken Sie diese Hass-Posts nicht! Darüber hinaus wird das Rechtsamt des Bezirksamtes jeden uns bekannten Fall von strafrechtlicher Relevanz zur Anzeige bringen.“