Schließzeit des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes der Region 1
Die Erreichbarkeit des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes der Region 1 des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg ist vom 14 bis 18. Oktober sowie 25. bis 29. November nicht gegeben. Die Sprechzeit entfällt in dieser Woche! Bei dringenden Angelegenheiten (Kinderschutz) wenden sie sich bitte an das Geschäftszimmer der Region 1, unter der Telefonnummer: (030) 90298 1682. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle (030) 90298 – 2418