Änderungen im Filialnetz der Deutschen Post
Wie die Deutsche Post AG in einem Schreiben an Bezirksbürgermeister Oliver Igel mitteilt, wurde die Filiale Berlin-Köpenick 3 in der Ernst-Grube-Straße 9 mit Ablauf des 27.12.2018 geschlossen. Am 07.01.2019 wird die neue Filiale Berlin-Köpenick 3 im Tabakgeschäft in der Oberspreestraße 148 eröffnet. Diese Filiale hat von Montag bis Samstag von 9:00 Uhr bis 18:00 Uhr geöffnet. Die postalische Versorgung der Bevölkerung bleibt damit weiterhin gewährleistet.