Lesung & Gespräch mit Faisal Hamdo: "Fern von Aleppo" am 07.02.2019
Faisal Hamdo (*1989) flüchtete 2014 aus dem syrischen Aleppo und wohnt und arbeitet seitdem in Hamburg. In seinem Buch erzählt er von seiner Faszination für die deutsche Sprache, seinem Staunen über das innige Verhältnis der Deutschen zu ihren Haustieren oder über seine erste Begegnung mit dem Humor Loriots. Manches bleibt ihm unverständlich, wie der Alkoholkonsum oder die mediale Präsenz von Sexualität. Sein Blick auf die deutsche Realität wird so zu einem Spiegel unserer Identität. Indem Hamdo die Erfahrungen hier mit seinem Leben in Syrien vergleicht, lernt der deutsche Leser den syrischen Alltag besser kennen. Voller Humor und berührender Lebensklugheit spricht er davon, wie das Leben sich anfühlt: mit einem Teil von Kopf und Herz in der umkämpften syrischen Heimat und einem anderen in Deutschland. Termin: Donnerstag, 07.02.2019, um 18.30 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung wird erbeten unter Tel. (030) 90299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung Berlin.