Sozialer Menschenrechtspreis 2019
Die Eberhard-Schultz-Stiftung für soziale Menschenrechte und Partizipation veranstaltet unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann* am Donnerstag, dem 17.10.2019, um 18 Uhr* im Festsaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin (3. Etage) ihre traditionelle Jahresveranstaltung und mit der Verleihung des Sozialen Menschenrechtspreises 2019. Ab 19 Uhr wird der Schirmherr teilnehmen und ein Grußwort sprechen. Die im Jahre 2011 gegründete Eberhard-Schultz-Stiftung für soziale Menschenrechte und Partizipation möchte mit dem sozialen Menschenrechtspreis Einzelpersonen, Vereine, Projekte, Organisationen oder Unternehmen auszeichnen, die soziale Menschenrechte durchzusetzen und in nachweisbaren Aktivitäten auf Werte wie soziale Sicherheit und Wohnung, Arbeit, Gleichberechtigung, Bildung und Freiheit viel Wert legen. Weitere Informationen zur Eberhard-Schulz-Stiftung unter www.sozialemenschenrechtsstiftung.org Im Auftrag Duong