Zeitgenössische Kunst im Haus der Statistik
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In einem der im wahrsten Wortsinne aufälligsten Gebäude der Bezirks Mitte, dem ehemaligen Haus der Statistik am Alexanderplatz, beginnt am Dienstag, 11. September, die Berlin Art Week. Sie dauert bis zum 15. September. Die Berlin Art Week ist ein Höhepunkt für zeitgenössische Kunst in der Hauptstadt und findet seit 2012 stets im September statt. Zur Berlin Art Week haben sich die großen Museen der Kunst der Gegenwart, Berliner Ausstellungshäuser und Kunstvereine, zwei Kunstmessen, private Sammlungen zeitgenössischer Kunst sowie Projekträume zusammengeschlossen und präsentieren ein gemeinsames Ausstellungsprogramm. Dazu zählen Talks und Sonderveranstaltungen, Kunstführungen durch die Stadt sowie die Ausstellungsorte und vieles mehr. An der feierlichen Eröffnung im Beisein zahlreicher Ehrengäste nimmt auch Ephraim Gothe, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat teil. „Ich freue mich, dass das Haus der Statistik mit der Berlin Art Week auf künstlerisch-stadtplanerische Art mit Leben gefüllt wird und ein breiter kreativer Austausch auf verschiedenen Ebenen stattfinden kann.“ Im Zuge der Neugestaltung des Hauses der Statistik sowie der Neugestaltung des umliegenden Geländes entsteht für den Bezirk Mitte ein neuer, moderner Verwaltungssitz in zentraler Lage, der den wachsenden Anforderungen des schnell wachsenden Bezirks gerecht werden soll. Weitere Informationen zum Programm der Berlin Art Week unter www.berlinartweek.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600