Eröffnung des Grandmother Film Festivals
Im Rahmen von CrossKultur 2019 Nach dem erfolgreichen Start 2017 in Berlin findet das internationale “Grandmother Film Festival” zum zweiten Mal auch im Rahmen von CrossKultur statt. Vom 6. bis zum 8. Dezember 2019 sind diesmal 30 internationale Produktionen von Künstler_innen im Programm, die sich feinsinnig und persönlich Großmüttern nähern und intime Einblicke in die Beziehungen zwischen den Generationen gewähren. Freitag, 6. Dezember bis Sonntag, 8. Dezember 2019 Festival-Eröffnung am Freitag 6. Dezember 2019 um 19:00 Uhr The.Word.Berlin, Neue Kulmer Straße 2, 10827 Berlin Das Festival zeigt Kurzfilme und lange Spielfilmformate, Dokumentarfilme und Animationen. Sie lassen teilhaben an Familienbeziehungen, die normalerweise nur Nahestehenden vorbehalten sind. In manchen Filmen begegnen wir den Großmüttern und ihren Geschichten, in anderen leben sie durch ihre Hinterlassenschaft und in der Erinnerung ihrer Kinder und Enkelkinder weiter. Durch die internationale Auswahl entsteht eine filmische Reise, die das Publikum mit Familienkonstellationen, Alter, Verletzlichkeit und Tod in verschiedenen Teilen der Welt konfrontiert.