„Spielevormittag am Montag 60+“ - Neues Angebot in der Bibliothek am Wasserturm
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin, startet am Montag, dem 11. November 2019 von 10:00 – 12:00 Uhr ein neues Angebot für Senioren, den „Spielevormittag am Montag 60+“. Mit dem neuen Angebot wendet sich die Bibliothek an alle Spielbegeisterten, die vormittags Zeit haben und gemeinsam mit Gleichgesinnten einen kurzweiligen Vormittag in anregender Atmosphäre verbringen möchten. Den Raum dafür und viele spannende Spiele bietet die Bibliothek am Wasserturm. In ungezwungener Runde können die Teilnehmenden an jedem zweiten Montag im Monat klassische Brettspiele wiederentdecken, neue Spiele ausprobieren und sich gemeinsam durch die eine oder andere Spielanleitung durcharbeiten. Spaß und gute Laune stehen im Vordergrund. Für Unterstützung sorgt Linda Folte, Mitarbeiterin der Bibliothek, bei der auch Wünsche für den Spieleankauf abgegeben werden können. So gelingt der Start in die neue Woche spielend. Und wer weiß, vielleicht findet sich sogar das eine oder andere „Winning Team“. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Einfach vorbei kommen und Spielfreude mitbringen. Die Bibliothek ist barrierefrei. Menschen mit Assistenzbedarf können sich telefonisch unter 030 90295 3921 anmelden. Weitere Infos bei Linda Folte, E-Mail: linda.folte@ba-pankow.berlin.de .