Die Berliner Krimi-Autorin Ella Danz liest aus ihrem Buch
“Strandbudenzauber” Angermüllers zehnter Fall Im Jahr 2006 erschien mit »Osterfeuer« der erste Fall für den Lübecker Kommissar Georg Angermüller. Seitdem hat er zahlreiche Fälle gelöst und auch für reichlich Gaumenfreuden gesorgt. Zwölf Jahre später veröffentlicht die Berliner Autorin Ella Danz mit “Strandbudenzauber” nun den zehnten Fall für ihre beliebte Serienfigur. Von Langeweile in seinem Sabbatjahr geplagt, nimmt er einen Einsatz als Undercover-Ermittler an der Ostsee an. In einem Strandlokal am idyllischen Heilighafen bei Neustadt passieren Sabotageakte, die sich die Inhaberin nicht erklären kann. Als der italienische Lokalkonkurrent erstochen vorgefunden wird, fliegt dessen falsche Identität auf. Mit dem Tod des Konkurrenten eröffnen sich viele Hinweise und dunkle Vergangenheiten. Angermüller gerät mitten in die Ermittlungen, wird selbst zum Tatverdächtigen und begibt sich schließlich auf Mördersuche. Neben einem wendungsreichen Kriminalfall greift die Autorin, im Verlauf der Handlung, vor allem die Veränderung der idyllischen Küstenlandschaft durch den steigenden Ostsee-Tourismus auf. Termin: Donnerstag, den 14. Februar 2019 um 20:00 Uhr Ort: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“, Götzstr. 8/10/12, 12099 Berlin ( Bus / U-Bahnhof Alt Tempelhof) Der Eintritt ist kostenfrei