„Alles außer Schwarz-Weiß“
Ausstellung von Lina Blume Lina Blume begeistert die Malerei mit ihrer Vielfalt und so findet sie immer wieder neuen kre-ativen Gestaltungsspielraum. Dabei nutzt sie verschiedene Materialien und Techniken ohne einer festgelegten Linie zu folgen. Ihre Bilder sind geprägt von lodernder Farbigkeit, sie sollen die Sinne der Betrachter anregen und immer wieder überraschen. Oft inspiriert von den mecklenburgischen Landschaften gelingt es der Künstlerin, in subtiler Weise die innere Seelenlandschaft mit dem magischen Zauber der Außenwelt zu verschmelzen. Lina Blume hat ihre eigene Ästhetik gefunden, in der sie ihre Techniken perfektioniert und experimentell weiter entwickelt. Ziel ist es, ihre Vision von Schönheit für einen Moment mit dem Betrachter zu teilen. Ort: Bezirkszentralbibliothek Spandau (BZB) / Lesecafé (barrierefrei) Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Vernissage: 27. Juni 2019 um 18.00 Uhr Ausstellung: 27. Juni – 22. August 2019 zu den Öffnungszeiten der BZB Spandau Ansprechpartnerin: Christina Droste T (030) 90279-5519 E-Mail: c.droste@ba-spandau.berlin.de