Vom Kartoffelacker zum Pilzkonzept
Familienführung zum 1. Mai mit Marion Feise Mittwoch, 01.05.2019, um 15:30 Uhr Anmeldung nicht erforderlich kostenlos Treffpunkt: Bahnhof Südkreuz, östlicher Ausgang General-Pape-Straße Von Eichhörnchen mit Dosenwurst, schaurigen Kellern und Massenansprachen, von Ballonfahrern und der Kunst des Exerzierens, mit und ohne Pferd, handelt dieser Spaziergang durch das Gelände der Papestraße am Bahnhof Südkreuz. Rote Nelken kommen dabei genauso zu Wort wie Rhabarber. Und was war das Bezirkskommando in der »General Pappkarton-Straße«? Eine kulturhistorische, familienfreundliche Tour für große und kleine Menschen. Und am Ende wird’s fischig.