Stadtbibliothek Neukölln bietet vielfältiges Programm für die Sommerferien
Die Stadtbibliothek Neukölln hat sich für die Sommerferien ein ganz besonderes Programm ausgedacht. Kinder und Jugendliche können während der Ferien Nistkästen für Vögel bauen, die neuesten Kinder- und Familienspiele ausprobieren, eigene Notizhefte basteln oder auch mit der X-Box spielen. Wo: Helene-Nathan-Bibliothek, Stadtteilbibliothek Britz-Süd, Stadtteilbibliothek im Gemeinschaftshaus Wann: Sommerferien Eintritt: frei Was sich die Mitarbeiter*innen der Bibliothek sonst noch so aus-gedacht haben, steht im Flyer zum Sommerferienprogramm und auf www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Die Stadtbibliothek Neukölln wünscht allen Schüler*innen schöne Sommerferien!