AIDS – Betreuungsangebot des Gesundheitsamtes erhält besondere Auszeichnung
Die Beratungsstelle für behinderte, krebs- und aidskranke Menschen des Gesundheitsamtes Spandau wird für ihr langjähriges Projekt mit dem „Bobbi Campbell Hero Award“ ausgezeichnet. Seit 1989 erfahren Menschen, die an AIDS erkrankt sind, sowie ihre Angehörigen professionelle Hilfe durch das Gesundheitsamt Spandau. Diese Arbeit erfährt am 18.05.2019 in der Zwölf-Apostel-Kirche in Tempelhof-Schöneberg eine ganz besondere Würdigung. Der „Bobbi Cambell Hero Award“ wird alljährlich in Berlin an besondere Personen, Gruppen oder Projekte vergeben, die sich in besonderer Weise für die Belange von Menschen mit einer AIDS-Erkrankung oder einer HIV-Infektion verdient gemacht haben. Die „AIDS-Frühstücksgruppe“ des Gesundheitsamtes arbeitet seit Jahrzehnten konstant mit der Zielesetzung des gemeinschaftlichen Austausches und der „Hilfe zur Selbsthilfe“ unter den Betroffenen sowie der Perspektive einer gesellschaftlichen Akzeptanz der Erkrankung in allen Schichten der Bevölkerung. Mit niederschwelligen Gruppenangeboten wird für HIV-Infizierte und AIDS-Kranke zudem ein Angebot zur einfachen und schnellen Kontaktaufnahme und Information mit amtlichen Stellen vorgehalten. Der Bobbi Campbell Hero Award wird seit 2011 vergeben und steht unter der Schirmherrschaft von Rita Süssmuth. Die diesjährige Verleihung findet am 18.05.2019, um 18.30 Uhr im Gemeindezentrum An der Apostelkirche 1 in 10783 Berlin statt. Die Festveranstaltung wird zudem von namhaften Künstlern begleitet.