Konzert zum sommerlichen Kreativmarkt
Passend zum Motto des Marktes bietet der Chor ein vielfältiges Programm - Von klassisch bis modern, von besinnlich bis heiter, von ernst bis witzig, von alt bis neu ist vieles dabei. Durch seine einfühlsame Interpretation gestaltet der Chor seine Lieder zu einem eindrucksvollen und abwechslungsreichen Musikerlebnis für sein Publikum. Veranstaltungsort: Marzahner Kammerchor e.V. Krankenhauskirche Wuhlgarten Brebacher Weg 51 12683 Berlin Termin: 14.07.2019 um 16:00 Uhr