Neue Broschüre „Spielplätze in Reinickendorf“ erschienen
Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin hat die neue Broschüre „Spielplätze in Reinickendorf“ herausgebracht. „Auf rund 90 Seiten werden in einem kompakten Heft im Taschenformat alle Spielplätze in Reinickendorf dargestellt – ein schöner Überblick für alle Reinickendorfer Familien, um den nächsten Ausflug zu planen“, so Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Unsere 86 öffentlichen Spielplätze bieten abwechslungsreiche, naturnahe und anregende Möglichkeiten zum Spaß und Spiel für alle Altersgruppen. Hier können sich alle Kinder und Jugendlichen wohlfühlen und ihre Fähigkeiten erproben und weiterentwickeln. Unsere Spielplätze sind Lernräume, die zur Bewegung motivieren und Motorik, soziale Kompetenz und Risikowahrnehmung fördern“, sagt Stadträtin Schultze-Berndt. Die Broschüre liegt kostenlos in den bezirklichen Bürgerämtern, Bibliotheken, Seniorenfreizeitstätten sowie im Museum Reinickendorf und im Fontane-Haus aus.