Berlin Fashion Week vom 15. - 18. Januar 2019
Im Januar geht die Berlin Fashion Week in die 21. Runde und zeigt sich vielfältig mit neuen zukunftsweisenden Konzepten. Zweimal jährlich wird Berlin zur internationalen Bühne für Fashion und Lifestyle. Vom 15. bis zum 18. Januar treffen sich auf der Berliner Modewoche über 70.000 Modeinteressierte, EinkäuferInnen, Fachpublikum und MedienvertreterInnen. An rund vier Tagen finden die Messen Premium, Panorama, Seek, Selvedge Run, Neonyt (ehemals Greenshowroom und Ethical Fashion Show Berlin) sowie Show & Order statt. Der Fokus der einzelnen Messen reicht von Womenswear, Menswear über Sports- und Streetwear bis zu Sustainable Fashion und Fashion Technology. Mit den Konferenzen FashionSustain und #FashionTech Berlin spiegelt die Berlin Fashion Week die Fokusthemen Nachhaltigkeit, Technologie und Innovation wider und gibt einen Ausblick auf die Zukunft der Modewirtschaft. Wirtschaftssenatorin Ramona Pop: „Die Berlin Fashion Week mit sechs Messen, rund 30 Modenschauen und Präsentationen, drei Konferenzen sowie über 70.000 BesucherInnen hat sich europaweit etabliert und trägt zur erfolgreichen Entwicklung der Modewirtschaft am Standort bei. Wir haben inzwischen einen Umsatz von 4,8 Milliarden Euro jährlich und knapp 25.000 Erwerbstätige im Bereich Mode. Im Rahmen der Modewoche unterstützen wir den Berliner Salon und die Designtalente aus Berlin seit vielen Jahren. Dank unserer nachhaltigen Förderung haben sich viele DesignerInnen etablieren können. Das tut auch dem Standort gut und strahlt weit über Berlin hinaus. Die Messen, die Talente, FashionTech und Eco Fashion bilden die DNA der Modewoche. Die verschiedenen Plattformen zeigen eine einmalige Vielfalt an Marken, Innovationen und Newcomern sowie zukunftsweisenden Entwicklungen und geben den Einkäufern einen umfassenden Überblick über die aktuellsten Trends. Die Fashion Week ist eine Erfolgsgeschichte und hat sich zu einer bedeutenden Leitveranstaltung für Berlin entwickelt.“ Virtual-Fashion-Experience Berlin steht für ständigen Wandel, Weiterentwicklung und kreative Innovationskraft. Das spiegelt sich im Januar in diversen Konzepten wider, die neue Möglichkeiten zum Erleben der Mode bieten. Bereits im Juli 2018 konnten Modeinteressierte alle Kollektionen im Rahmen der MBFW (ehemals Mercedes-Benz Fashion Week) auf großen Screens sowie online miterleben. Die Designer bekamen so mehr Aufmerksamkeit und das Publikum Insights in die Kollektionen. Unter dem Claim “FOLLOW MBFW- CONNECT FASHION” können Modebegeisterte die Kollektionen im Januar online nun sogar in einer Virtual-Fashion-Experience erleben. Gekommen, um zu bleiben “Made in Berlin” ist ein international anerkanntes Label. Die kreativen Talente Berlins stehen für hohe Qualität, kreative Umsetzung und nachhaltiges Engagement bei der Produktion. Für viele ansässige DesignerInnen ist Berlin der Ort, an dem Kunst und Kultur verschmelzen, die Inspirationsquelle für ihre Designs und die Heimat ihres Labels. So feiert der Designer Dawid Tomaszewski zur Januar-Saison sein zehnjähriges Jubiläum. Danny Reinke zeigt, dass nachhaltige Mode extrem elegant sein kann und die Berlinerin Esther Perbandt präsentiert ihre aktuellen Kreationen im “All Day Showcase” im Rahmen der MBFW. Kilian Kerner kehrt auf die Berlin Fashion Week zurück. Vor 17 Jahren begann hier seine Karriere. Seine aktuelle Ready-to-Wear-Kollektion ist vom Großstadtleben inspiriert. Das Besondere ist, dass die Kollektion gemäß dem Motto “Watch and Buy” direkt nach der Show online erhältlich sein wird. Im Berliner Salon werden bekannte Gesichter zu sehen sein: Die Designer Wiliam Fan, Lou de Betoly und Marina Hoermanseder zeigen ihre Kollektionen im Rahmen von Defilees und 10 weitere Berliner Designer im Rahmen der von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe unterstützten Gruppenausstellung. Mode Standort Berlin Berlin hat sich in den vergangenen Jahren national und international etabliert. Mit 2.700 Unternehmen weist Berlin inzwischen die höchste Dichte an Modeunternehmen in Deutschland auf. Die Unternehmen erwirtschaften mit rund 25.000 Erwerbstätigen jährlich 4,8 Milliarden Euro Umsatz. 600 Unternehmen, 10.000 Jobs sowie mehr als 3 Milliarden Euro Umsatzvolumen sind in den letzten zehn Jahren hinzugekommen. Mit den bis zu 240 Millionen Euro an jährlicher, zusätzlicher Wirtschaftsleistung ist die Berlin Fashion Week ein wichtiger Wirtschaftsfaktor für die Hauptstadt. Weitere Informationen zum Modestandort Berlin finden Sie hier. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Facebook und Instagram!