Stromausfall in Köpenick: Versorgung der Patientinnen und Patienten in den Krankenhäusern sichergestellt
Die Versorgung der Patientinnen und Patienten in den vom Stromausfall betroffenen beiden Krankenhäusern – Hedwigshöhe und DRK Krankenhaus Köpenick – sowie der Bewohnerinnen und Bewohner von Pflegeeinrichtungen war nach unserer Kenntnis durchgehend sichergestellt. Der Krisenstab der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung wurde aktiviert und Verbindungspersonen in die Einsatzleitung der Feuerwehr entsandt.‎ Im Krankenhaus Hedwigshöhe erfolgte die Elektrizitätsversorgung durch die Notstromversorgung des Krankenhauses. ‎Bei 23 Patientinnen und Patienten im Krankenhaus Köpenick war die Verlegung in andere Krankenhäuser notwendig. Eine Intensivpflege-Wohngemeinschaft wurde evakuiert und die Bewohnerinnen und Bewohner in Krankenhäusern sowie in anderen Einrichtungen des Trägers untergebracht. Da ambulante Patientinnen und Patienten in den Notaufnahmen der Krankenhäuser derzeit nicht behandelt werden können, verstärkte die Kassenärztliche Vereinigung auf Anregung des Krisenstabs den ärztlichen Bereitschaftsdienst. Gesundheitssenatorin Dilek Kolat: “Es hat sich seit gestern Nachmittag erneut gezeigt, wie gut und eng die zuständigen Behörden und Notdienste in diesem Krisenfall zusammenarbeiten ‎für das Wohl der Berlinerinnen und Berliner. Ich danke dem Krisenstab meines Hauses, aber auch der Berliner Feuerwehr, den Krankenhäusern, dem Technischen Hilfswerk und der Kassenärztlichen Vereinigung.”