Neubau einer Mittelinsel mit Querungsstellen, Ortsteil Konradshöhe
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin plant vom 16.12.2019 bis 10.02.2020 den Neubau einer Mittelinsel im Fahrbahnbereich und die Anlegung von Querungsstellen im Bereich des Gehweges in der Eichelhäherstraße auf Höhe Schwarzspechtweg. Die Baumaßnahme wird in zwei Bauabschnitten, unter halbseitiger Sperrung der Fahrbahn- und Gehwegfläche, durchgeführt. Die im Baubereich befindlichen Bushaltestellen Schwarzspechtweg werden in beiden Richtungsfahrbahnen außer Betrieb genommen. Es werden Ersatzhaltestellen an den nachfolgenden Standorten eingerichtet: Fahrtrichtung Nord (Richtung Tegel) zwischen Baum 216 und 217, Fahrtrichtung Süd (Richtung Tegelort) zwischen Baum 001 und 002. Die Baukosten betragen rund 47.500 Euro und werden aus Mitteln zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger 2019 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.