Seniorenfreizeitstätte Alt-Tegel sucht Sie…
„Alles was Spaß macht, hält jung“ – und dass es Spaß macht, in Reinickendorf Seniorin und Senior zu sein, dafür wird hier im Bezirk viel getan. Unser Stolz sind die acht bezirkseigenen Seniorenfreizeitstätten und Seniorenclubs, sind sie doch schon seit Jahrzehnten Anlaufpunkt und fester Bestandteil im Leben von zahlreichen Hobbygruppen. Mit den mehr als 140 verschiedenen Hobby- und Interessengruppen dürfte Reinickendorf nach wie vor das umfangreichste Angebot in Berlin für Seniorinnen und Senioren bereithalten. Ob Bingo, Qi Gong, Internetkurs, Yoga, Tanz oder Skat – Für jeden ist das Passende dabei. Wenn Sie Spaß haben am Kegeln, Canasta, Rommé oder Skat, dann melden Sie sich doch bei den jeweiligen Gruppenleitungen oder schauen Sie einfach mal in der Seniorenfreizeitstätte Tegel, Alt-Tegel 43, 13507 Berlin, vorbei. Bei uns sind Sie herzlich willkommen; wir freuen uns auf Sie! Kegelgruppe: Alle 14 Tage Donnerstag von 12:30 bis 15:00 Uhr. Der nächste Termin ist der 22. August 2019. Ansprechpartner: Herr Lucas Telefon-Nr. 030-425 13 808 E-Mail: lucas.rainer@web.de Kartengruppe: Jeden Donnerstag von 12:30 bis 16:30 Uhr. Ansprechpartnerin: Frau Prenzel Telefon-Nr. 030-432 68 50 Gespielt werden hier u.a. Canasta, Rommé. Skatgruppe: Jeden Mittwoch von 12:30 bis 16:30 Uhr. Ansprechpartnerin: Frau Zeil Telefon-Nr. 030-315 63 125 Genießen Sie Ihr Hobby in schöner Atmosphäre, mit netten Leuten und schauen Sie, was unsere Seniorenfreizeitstätten Ihnen noch alles Schönes zu bieten haben.