World Clean Up Day am 20. & 21. September 2019
Der Schutz einer lebenswerten Umwelt rückt immer weiter in den Vordergrund der öffentlichen und politischen Debatte. Die Verschmutzung durch Plastik- und Verpackungsmüll ist und bleibt dabei ein wichtiges Thema. Der Handlungsbedarf ist groß, sowohl auf globaler als auch lokaler Ebene. Im Rahmen des WORLD CLEANUP DAY am 21. September 2019 wird weltweit ein Zeichen gegen die zunehmende Vermüllung unseres Planeten gesetzt – im vergangenen Jahr nahmen 17 Millionen Menschen in über 150 Ländern teil. WirBERLIN e.V. ruft in diesem Jahr zum bislang 9. Aktionstag gegen die Vermüllung unseres Planeten auf und schließt sich damit als offizieller Partner des WORLD CLEAN UP DAYs bewusst der globalen Bewegung an. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte den Aufruf unterstützen und ruft daher alle Bürgerinnen und Bürger dazu auf, sich beim WORLD CLEANUP DAY BERLIN am 20. und 21. September 2019 selbst aktiv einzubringen, damit unsere Stadt ein Stück sauberer und schöner wird. Machen Sie mit – ob mit Nachbarn, Freunden, Familie oder dem Sportverein, sicherlich findet jeder Mitstreiterinnen und Mitstreiter, die einen nahegelegenen Ort einladender und attraktiver gestalten wollen. Dies kann eine Putz-, Pflanz- oder Aufräumaktion am Spielplatz nebenan oder am nahegelegenen Ufer sein – hier dürft ihr kreativ werden! Zur Unterstützung stellt die BSR – Berliner Stadtreinigung als langjähriger Partner des Aktionstages kostenlos verschiedene Cleanup-Materialien wie Mülltüten, Greifer, Besen und Handschuhe zur Verfügung. Im Anschluss an Ihre Aktion werden der gesammelte Müll und die Reinigungsmaterialien wieder abgeholt. All das können Sie bei der Anmeldung, bis spätestens zum 6. September 2019, gleich mitbestellen. Wie können Sie aktiv werden? Ganz einfach: Suchen Sie sich einen Ort aus und melden Ihre Aktion an, um Berlin schöner und lebenswerter zu machen. Ob Putz-, Pflanz- oder Aufräumaktion, ob Pflege von Grünanlagen, Verschönerung von Spielplätzen oder Schulhöfen, Uferreinigungen,… es gibt viele Möglichkeiten das Berliner Motto CLEAN UP YOUR KIEZ umzusetzen. Hier kann die Aktion bis zum 6. September angemeldet werden: Anmelden. Weitere Informationen erhalten Sie HIER. Wir freuen uns auf Ihre Ideen, Ihre Anmeldung und einen erfolgreichen gemeinsamen Aktionstag 2019 in Berlin. Neuigkeiten zur Veranstaltung finden Sie außerdem unter: https://www.facebook.com/¬events/649246455543538/ Kontakt: WirBERLIN gGmbH Bernadottestr. 6 14193 Berlin Tel.: (030) 897 29 29 2 Fax: (030) 897 31 47 3 E-Mail: info@wir-berlin.org