Wegfall der Dienstagssprechstunde im Sozialpsychiatrischen Dienst
Ab dem 24. September entfällt die offene Sprechstunde des sozialsychiatrischen Dienstes am Dienstag. Die Sprechstunde am Donnerstag zwischen 16:00 und 18:00 Uhr (Anmeldeschluss 17:30 Uhr) ist davon nicht betroffen. Die Einschränkung gilt bis auf Weiteres. Grund für den Ausfall der Sprechstunde am Dienstag ist eine aktuelle Personalknappheit in der Berufsgruppe der Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter. Der Notdienst des Sozialpsychiatrischen Dienstes ist zudem weiterhin ausgesetzt. Bei dringenden Anliegen und Notfällen senden Sie bitte ein Fax an 030 90239 3729. Nach 16.00 Uhr und am Wochenende wenden Sie sich bitte an den Berliner Krisendienst (Telefon: 030 390 63 – 90) oder die Polizei. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Sozialpsychiatrischen Dienstes Neukölln danken für Ihr Verständnis. Weitere Informationen