Brückenschlag – Künstler des Atelierhauses Nonnendamm 17 stellen aus
Am Donnerstag, 06. Juni 2019, wird um 19 Uhr die Ausstellung „Brückenschlag – Künstler des Atelierhauses Nonnendamm 17“ in der Rathaus-Galerie Reinickendorf eröffnet. Das Atelierhaus Nonnendamm 17 befindet sich in einem ehemaligen Fabrikgebäude auf der „Schleuseninsel“ im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Bereits seit Ende der 1960er Jahre nutzen Künstler und Künstlerinnen die Räumlichkeiten als Ateliers. Reinickendorf schlägt durch die Ausstellung die Brücke zu einem Nachbarbezirk und nimmt damit die Ausstellungsreihe auf, die bereits vor Jahren begonnen wurde und in der schon Künstlerinnen und Künstler aus Atelierhäusern aus Pankow und Mitte vorgestellt wurden. In der Präsentation wird die Vielfalt der künstlerischen Positionen der am Nonnendamm arbeitenden Künstlerinnen und Künstler aus den Bereichen Malerei, Zeichnung, Fotografie und Skulptur deutlich.