Bilderbuchkino am 15.05.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: "Urmel sucht den Schatz"
Der Klassiker von Max Kruse als Bilderbuch – Kinder lieben das Urmel! Juhu, das Urmel hat heute Geburtstag! Aber was ist das? Warum kommt denn keiner, um zu gratulieren? Haben sie etwa alle seinen Festtag vergessen? Stattdessen entdeckt das Urmel eine geheimnisvolle Schatzkarte. Sofort macht es sich auf die Suche und findet schließlich tatsächlich einen ganz besonderen Schatz… Termin: Mittwoch, 15.05.2019, um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Weitere Informationen: (030) 90299-2407