Unabhängige Asylverfahrensberatung ist gestartet
Seit Anfang Februar 2019 bietet die AWO Berlin-Mitte eine unabhängige Asylverfahrensbe-ratung für Geflüchtete mit täglichen Sprechstunden direkt in der Erstaufnahmeeinrichtung Schmidt-Knobelsdorf-Straße an. „Wir freuen uns sehr, dass wir den Zuschlag erhalten haben und diese wichtige Arbeit nun regulär begonnen hat“, sagt der AWO Kreisvorsitzende Manfred Nowak. „Die Unterkunft in der Schmidt-Knobelsdorf-Straße, in der derzeit die neu ankommenden Asylsuchenden untergebracht werden, ist genau der richtige Ort für diese Bera-tung“, so Nowak weiter. Bisher bot das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) eine Erstberatung für alle neu nach Berlin gekommene Geflüchteten direkt im Rahmen ihrer Registrierung an. In diesem Bereich sind aktuell neun Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter im beschäftigt. „Ich freue mich, dass unser Angebot nun von den Kolleginnen und Kollegen der AWO Mitte ergänzt wird“, sagte LAF-Präsident Alexander Straßmeir. „Auch wenn die professionelle Arbeit unseres Sozialteams außer Frage steht, gibt es auch Menschen, die aufgrund ihrer persönli-chen Erfahrungen jeglichen Vertreterinnen und Vertretern von Behörden reserviert begegnen. Daher wurde die Entscheidung getroffen, dass dieses ergänzende Angebot gemacht wird.“ Das Team der AWO Mitte umfasst zum Start zwei erfahrene Sozialarbeitende in Vollzeit, die bereits erste Beratungen durchgeführt haben; Mitte Februar kommt eine dritte Beraterin hin-zu. Die Schwerpunkte der drei Mitarbeiter*innen liegen in der frühzeitigen, unabhängigen Erstberatung sowie der Anhörungsvorbereitung. Werden Schutzbedarfe erkannt, werden die Asylsuchenden an spezielle Beratungsstellen weiter geleitet. Der AWO Kreisverband Berlin-Mitte e.V. ist einer der großen Träger sozialer Arbeit in Berlin. Er bietet für Kinder, Jugendliche, Erwachsene, Familien und ältere Menschen vielfältige und umfassende soziale Dienstleistungen an. Unter anderem ist der Kreisverband seit über 30 Jahren in der Betreuung und Unterbringung geflüchteter Menschen tätig.