Musikalische Lesung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Sonntag, dem 16. Juni 2019, beginnt um 17.00 Uhr die musikalische Lesung “13 Monate im Klang des Bajan” in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Mit einer Finissage wird die Ausstellung „Kalenderblätter“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten am Sonntag, 16. Juni (Beginn: 17.00 Uhr) beendet. Hier stehen noch bis zum 16. Juni 12 Farbholzschnitte und 12 Gedichte im Dialog im Rhythmus des Jahres. Diese Schau der beiden gemeinnützigen Vereinen collegium artis und Poeten vom Müggelsee e.V wird am Tag der offenen Ateliers im Bezirk Marzahn-Hellersdorf unter dem Motto „Kunst: offen!“ letztmalig in der Kirche zu sehen sein. Mit der Finissage laden die Veranstalter zu einer musikalischen Lesung. Der Musiker Maxim Shagaev begleitet die zumeist lyrischen Texte auf einem Bajan – einem Knopfakkordeon. Die Autorin Dagmar Neidigk und der Künstler Jörg Kühne betten kurze lyrische Arbeiten der Poeten vom Müggelsee ein in das launige Werk „Dreizehn Monate“ von Erich Kästner. Bei dem gut eine Stunde währenden Spaziergang durch das Jahr, durch die Zeit, durch das Leben kommen sowohl Literatur- als auch Musikliebhaber auf ihre Kosten. Zuvor aber können die Besucherinnen und Besucher die „Kalenderblätter“-Schau noch einmal an diesem Ort im Wuhletal genießen. Überdies stehen am 16. Juni ab 13.00 Uhr zu „Kunst:offen!“ beteiligte Künstlerinnen und Künstler gern Rede und Antwort zu ihren Arbeiten und zu allem rund um das Thema Holzschnitt. Margit Rüdiger, Margret Mollwo, Maxie von Schwerin und Dagmar Neidigk geben Einblick in ihr vielseitiges künstlerisches Schaffen. Überdies werden die Poeten vom Müggelsee ihre Publikationen mit Lyrik und Prosa aus der eigenen Feder in der Krankenhauskirche präsentieren. Finissage „Kalenderblätter“ – musikalische Lesung Mit Dagmar Neidigk, Jörg Kühne und Maxim Shagaev (Bajan) *Sonntag, 16. Juni, Beginn 17.00 Uhr Eintritt frei – Um Spenden wird gebeten* Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin