14.400 EURO für Lesungen mit Berliner Autorinnen und Autoren in Bibliotheken und Schulen im Bezirk Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Berliner Schulen und Bibliotheken können auch in diesem Jahr über den Berliner Autorenlesefonds Honorarmittel für Berliner Autorinnen und Autoren beantragen, die in diesen Einrichtungen Lesungen durchführen. Verantwortlich für das Antrags- und Vergabeverfahren sind die Bezirke, in denen die Schulen und Bibliotheken ihren Standort haben. Die Fördersumme von insgesamt 172.800 € wird durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa gleichmäßig auf die Bezirke aufgeteilt. Damit stehen im Bezirk Mitte ab sofort 14.400 € aus dem Fonds für Lesungen mit Berliner Autorinnen und Autoren in Mittes Bibliotheken und Schulen zur Verfügung, so dass im laufenden Jahr bis zu 48 Lesungen zu je 300 € Honorar gefördert werden können. Antragsberechtigt sind neben den öffentlichen Bibliotheken die öffentlichen Schulen sowie Privatschulen und der Öffentlichkeit zugängliche private Bibliotheken sowie die Stiftung Zentral- und Landesbibliothek (ZLB). Ein Anspruch der Antragstellerinnen und Antragsteller auf Gewährung einer Zuwendung besteht nicht. Gefördert werden Veranstaltungen mit einer Dauer von mindestens 45 Minuten oder Veranstaltungsreihen, bei denen professionelle Berliner Autorinnen und Autoren lesen. Die Anzahl der förderfähigen Lesungen je Autorin oder Autor ist auf maximal 6 beschränkt, je Antrag auf maximal 12. Anträge im Bezirk Mitte können ab 15. Januar 2019 gestellt werden. Die Bewilligung ist abhängig von der Erfüllung der Fördervoraussetzungen und erfolgt grundsätzlich gemäß der Reihenfolge der vollständig eingegangenen Anträge. Antragsformulare und weitere Informationen gibt es unter http://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/katalog-service/berliner-autorenlesefonds Anträge und Rückfragen an: Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Bibliotheken, BiKu 3 Plan – Fr. Reintjes, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, Tel.: 9018 33403, E-Mail: ingrid.reintjes@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de