Vorzeitige Verkehrsfreigabe des Tunnels Innsbrucker Platz
Baustelle wird früher beendet als geplant Mit einem zügigen Bauablauf, auch begünstigt durch die milde Witterung, konnten die Arbeiten zur Sanierung des Brandschadens im Tunnel Innsbrucker Platz vorzeitig abgeschlossen werden. Die Fahrbahn Fahrtrichtung Süd kann deshalb heute in den Nachtstunden wieder für den Verkehr freigegeben werden. Die Zufahrt von der Wexstraße bleibt noch, wie geplant, bis zum 24.04.2019 gesperrt. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz dankt allen Beteiligten für die gute Zusammenarbeit.