Eltern auf Tour - Unternehmen laden ein
Unter dem Motto “Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein”, bietet das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde (NRAV) am 24.Oktober in der Zeit von 15:00 bis 19:00 Uhr interessierten Eltern, mit oder ohne Ihre Kinder (Schüler_innen der Sekundarstufe I), eine gute Gelegenheit ausbildende Unternehmen kennenzulernen und sich über die vielfältigen Möglichkeiten der dualen Ausbildung zu informieren. Möchten Sie an einer der Touren teilnehmen? Dann melden Sie sich bitte auf der Internetseite des Netzwerkes Regionale Ausbildungsverbünde Berlin an.