Presseeinladung: Senatorin Dilek Kolat verleiht Berliner Frauenpreis 2019 an Karin Bergdoll
Anlässlich des Internationalen Frauentages am 8. März verleiht die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Dilek Kolat, am Vorabend des Frauentages den diesjährigen Frauenpreis an Frau Karin Bergdoll. Karin Bergdoll erhält den Berliner Frauenpreis 2019 für ihr Engagement in der Gesundheitsversorgung unter frauenspezifischen Aspekten. So ist sie beispielsweise Mitbegründerin des Netzwerks Frauengesundheit Berlin und gehört zu den Initiatorinnen des heutigen Bündnisses für sexuelle Selbstbestimmung. In beiden Initiativen war sie als Sprecherin, Initiatorin von themenbezogenen Arbeitskreisen und Sprachrohr in Politik und Öffentlichkeit richtungsweisend engagiert und ist bis heute ehrenamtlich in diesen Organisationen aktiv. Wann: Donnerstag, 7. März 2019, 19:30 Uhr Wo: Berliner Rathaus, Großer Saal, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Laudatio: Prof. a. D. Dr. Hildegard Maria Nickel, Professorin am Institut für Sozialwissenschaften im Bereich Soziologie der Arbeit und Geschlechterverhältnisse der Humboldt Universität zu Berlin Musikalische Begleitung: Maria Reichert & Bertram Burkert Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich dazu eingeladen. Wir bitten Sie um Anmeldung bis Mittwoch, 6. März 2019, 17:00 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de