Bauarbeiten am Viktoria-Luise-Platz
Das Straßen- und Grünflächenamt informiert, dass in der 26. Kalenderwoche (24. Juni 2019 bis 30. Juni 2019) Wegebauarbeiten am Viktoria-Luise-Platz beginnen. Die wassergebundene Wegedecke wird erneuert und in ihrer Farbigkeit an die bereits vorhandene Fläche an den Kolonaden angepasst. Darüber hinaus wird das Tiergartengitter neu gestrichen. Die Arbeiten werden in 2 Abschnitten ausgeführt, so dass wechselnd eine Hälfte des Platzes nutzbar bleibt. Es wird mit einer Bauzeit von circa 10 Wochen gerechnet. Kontakt: Bezirksstadträtin für Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000