Naturidentisches Leben - Lesung mit den "Hofpoeten" am 09.12.2019
Die freie Autorengruppe “Die Hofpoeten” lesen aus ihrer Anthologie “Naturidentisches Leben” Texte von Gestern und Morgen. Mit dabei: Levi Krongold gibt eine Kostprobe aus seinem neu erschienenen Roman: #Anima. Frau war gestern! – Morgen ist #Anima! Eine unterhaltsame, erheiternde aber auch besinnliche Stunde. Termin: Montag, 09.12.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen unter der Tel.-Nr.: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek