Informationsveranstaltung zur temporären Spielstraße in der Böckhstraße
In Gebieten mit wenigen Freiflächen für Kinder bietet die temporäre Spielstraße die Möglichkeit für mehr Platz zum Spielen und Verweilen. Hierfür soll die Böckhstraße zwischen Grimmstraße und Graefestraße jeweils mittwochs von 14 bis 18 Uhr für den Autoverkehr gesperrt werden. Gemeinsam mit der Initiative „Für eine temporäre Spielstraße im Graefekiez“ plant das Bezirksamt die Umsetzung nach den Sommerferien Anfang August. Das Bezirksamt und die beteiligten Einrichtungen möchten Sie darüber informieren und sich mit Ihnen austauschen. Sie sind herzlich zu der Informationsveranstaltung eingeladen. Mittwoch, den 22. Mai von 17 bis 18.30 Uhr Gemeindesaal der Christuskirche, Dieffenbachstraße 39 Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843