Mord im Treptower Park - Zwei Tatverdächtige festgenommen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Polizei aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Zusammen mit Kriminalpolizisten der Polizeidirektion 6 gelang den Beamten der 7. Mordkommission gestern Abend die Festnahme einer Frau und eines Mannes in Rummelsburg. Zeugen brachten die Ermittler auf die Spur der 34-Jährigen und des 43-Jährigen. Die Einsatzkräfte nahmen das obdachlose Pärchen gegen 18.30 Uhr am Paul-und-Paula-Ufer fest und brachten es in ein Polizeigewahrsam. Der 43-jährige Mann ist des Raubmordes dringend verdächtig und wird im Laufe des heutigen Tages einem Haftrichter zum Erlass eines Haftbefehles vorgeführt. Die 34-jährige Frau ist einer Tatbeteiligung derzeit nicht dringend verdächtig, sie bleibt aber wegen anderer Straftaten in Haft.