Mehr als Wasser - wir bewahren Vielfalt
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der Stiftung Naturschutz Berlin aufmerksam machen Zur Originalmeldung Entdeckungen im und am Wasserwerk Wasser und biologische Vielfalt sind Grundlagen unseres Lebens. Der Schutz des einen ist ohne den Schutz des anderen nicht möglich. Die Berliner Wasserbetriebe haben sich daher zum Erhalt der biologischen Vielfalt verpflichtet. Seltene Tier- und Pflanzenarten brauchen ökologisch intakte Lebensräume. Auf den Grundstücken der Berliner Wasserbetriebe finden sie den nötigen Schutz- und Rückzugsraum, um sich ungestört zu entwickeln. Erkunden Sie mit dem Botanischen Verein von Berlin und Brandenburg gern den Pflanzenreichtum auf dem alten Werksareal. Darüber hinaus gibt der Imkerverein Berlin-Köpenick Einblicke in “Das verborgene Königreich der Bienen”. Die spannende Geschichte des 1893 in Betrieb genommenen Wasserwerks Friedrichshagen wird in Führungen durch unsere Museumsschau erlebbar. Erfahren Sie mehr über unser aktives Umweltengagement, denn ohne uns läuft nix. Auf dem Gelände des Wasserwerks informiert der Landesruderverband Berlin zu “Natursport Rudern” und vermittelt auf dem Ergometer an Land einen kleinen Einblick in die Rudertechnik. Leitung: Britt Härtling Ticket: 26-Stunden-Ticket hier Für: Kinder ab 4 Jahren, Jugendliche, Familien, Erwachsene Anbieter: Berliner Wasserbetriebe Kooperationspartner: Landesruderverband Berlin e. V. Ort/ Start: Köpenick, Müggelseedamm 307, 12587 Berlin Anfahrt: Tram 60 Altes Wasserwerk