Hier gibt’s das volle Protram
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen: zur Originalmeldung Zum Tag des offenen Denkmals öffnet auch der Straßenbahnhof Köpenick in der Wendenschloßstraße 138 wieder seine Tore. So gibt es am Samstag, den 7. September, von 11 bis 17 Uhr Führungen über den 116 Jahre alten, denkmalgeschützten Betriebshof mit seinen Giebeln im Jugendstil. In der Wagenhalle stellen sich Bahnen von der Kaiserzeit bis zur ersten Tatra-Bahn zur Schau, es werden historische Filme über den Straßenbahnverkehr von damals gezeigt und den ganzen Tag über fahren historische Straßenbahnen (mit Sonderticket). Für wenig Geld gibt es Souvenirs aus dem Straßenbahnfundus.