Sommerfest im Seniorentreff Haselhorster Damm „Dinieren in Weiß“
Dienstag, 27. August 2019 15.00 – 18.00 Uhr Seniorentreff Haselhorster Damm, Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Der Seniorentreff Haselhorster Damm, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am Dienstag, 27. August 2019, von 15.00 bis 18.00 Uhr zum Sommerfest unter dem Motto „Dinieren in Weiß“ ein. Ob sportlich oder verspielte Rüschenbluse, ob Hose oder Cocktailkleid, an diesem Nachmittag dinieren möglichst alle gemeinsam in weißer Kleidung. Für das leibliche Wohl ist mit einem italienischen Pasta-Buffet und erfrischenden Getränken gesorgt. DJ Köhler wird das Sommerfest begleiten und mitreißende Musik zum Tanz auflegen. Neben dem Eintritt von 3,00 € wird ein Kostenbeitrag von 8,00 € erhoben. Anmeldungen zum Kartenkauf werden von Frau Pürtaş unter der Telefonnummer 90279-3808 entgegen genommen.