Energieberatung der Verbraucherzentrale Berlin am 24.06.2019 - Terminvereinbarung ab sofort
Mieter, private Haus- und Wohnungseigentümer sowie Bauherren können sich hier individuellen Rat in Energiefragen einholen. Bitte bringen Sie alle schriftlichen Unterlagen im Zusammenhang mit Ihrem Anliegen mit, z.B. die jüngsten Energiekosten-Abrechnungen, das Schornsteinfegerprotokoll, Baupläne des Hauses und eventuell auch aussagekräftige Fotos. ACHTUNG: Ab Juni findet die Beratung jeweils am vierten Montag des Monats statt. Termin: Montag, 24.06.2019, von 16:00 – 19:00 Uhr Die Beratung ist kostenfrei. Terminvereinbarung unter der kostenfreien Rufnummer: 0800-809 802 400. Weitere Informationen unter www.verbraucherzentrale-energieberatung.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei), Foyer der Bibliothek Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf