SCHLOSS BRITZ präsentiert Shakespeares Sommernachtstraum
Sonntag, 21. Juli 2019 um 18.00 Uhr auf der Freilichtbühne SOMMERNACHTSTRAUM! Komödie mit Musik von William Shakespeare gespielt von der Shakespeare Company Berlin „Wenn sich zwei auf eine stürzen, wird es meinen Spaß nur würzen; weil’s am besten mir gefällt, bring’ ich Chaos in die Welt.“ 3. Akt, 2. Szene / Puck! „Theaterzauber: Bewegend, anrührend, mitreißend, spannend und mit ansprechender Ästhetik.” Zwei Liebespaare verirren sich in einen Zauberwald, wo Handwerker mit viel Talent ein Theaterstück proben und Waldgeister mit allen ihren Schabernack treiben – bis zum fulminanten Finale. Ein mitreißendes Traumspiel mit zauberhafter Musik. Theseus und Hippolyta werden bei ihren Hochzeitsvorbereitungen durch die Weigerung Hermias gestört, den ihr zugedachten Demetrius zu heiraten. Sie liebt Lysander! Als sie mit ihm in den Wald flieht, um ihn heimlich zu heiraten, werden die beiden Liebenden von Hermias Freundin Helena verfolgt, die wiederum in Demetrius verliebt ist und diesem die Flucht verrät! Im Wald verabredet ist auch eine Gruppe tumber Handwerker, die dort ein Theaterstück für das Hochzeitsfest von Theseus und Hippolyta proben möchten, während in der Zauberwelt des Waldes der Feenkönig Oberon und seine Gattin Titania miteinander im Streit liegen! In seinem Ärger befiehlt Oberon dem Kobold Puck, der schlafenden Titania einen Zaubersaft ins Auge zu träufeln, der sie das erste Wesen lieben lässt, das sie nach dem Erwachen erblickt: einen Esel. Es beginnt ein atemberaubendes Durcheinander voller Verwechslungen, Verwirrung und Verzauberung, samt einem Theater im Theater – kurz: Ein Sommernachtstraum!!! Die Company zeigt die Komödie Shakespeares in eigener Übersetzung als leichtes, zauberhaftes Spiel von Traum und Alptraum, Liebeslust und Liebesleid. Sechs Schauspieler erscheinen in immer wieder neuen Rollen und verwandeln sich auf der Bühne virtuos von brennend Liebenden in tumbe Handwerker und verspielte Zauberwesen. Das Publikum erlebt Shakespeares Volkstheater in seinem besten, ursprünglichen Sinne: komödiantische Darsteller, virtuose Live-Musik, ansprechende Ausstattung und phantasievolle Kostüme! Eintrittskarten zum Preis von 26 Euro (ermäßigt 20 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 609 79 23-0 erhältlich oder online buchbar unter www.shakespeare-in-gruen.de sowie – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter: www.shakespeare-company.de oder www.schlossbritz.de .