Austausch zur Zukunft der Bergmannstraße am 21. Mai
Der Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management, Florian Schmidt, informiert: Alle Anwohner*innen und Interessierte sind herzlich zur öffentlichen Werkstatt zur Begegnungszone Bergmannstraße eingeladen. Bei der Veranstaltung wird das Bezirksamt über das angepasste Evaluationsverfahren informieren. Gemeinsam sollen erste Anregungen für die künftige Ausgestaltung der Bergmannstraße erarbeitet werden. Dienstag, den 21. Mai von 18 bis 21 Uhr Columbia-Theater, Columbiadamm 9-11, 10965 Berlin An neun Stationen werden die Teilnehmer*innen in der Arbeitsphase gemeinsam zu verschiedenen Aspekten der Begegnungszone zusammenarbeiten. An der Veranstaltung wird neben dem Stadtrat Florian Schmidt auch Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, teilnehmen. Im Rahmen der Werkstatt können sich Bürger*innen für Fünfminutengespräche mit den beiden am Ort anmelden. Das gesamte Programm der Veranstaltung finden Sie hier. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843