Tanzworkshop in den Osterferien in der Tietzia
In den Osterferien 2019 bietet das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia einen Tanzworkshop mit Elementen des HipHop und Breakdance. Darüber hinaus werden mit dem beginnenden Frühling die Hochbeete in unserem neuen Spielegarten bepflanzt, Insekten-Hotels gebaut, die Sporthalle mit viel Bewegung genutzt, gekocht und gemeinsam gegessen. An einem Tag in der 2. Ferienwoche besuchen die Kinder als krönenden Abschluss das Atze Musiktheater, um die Hiphop-Show „Bunte Töne“ zu besuchen. Dort findet eine praktische Einführung in die HipHop-Kultur statt. Das Ferien-Angebot findet vom 15.04.-26.04.2019 in der Zeit von 09:00 – 16:00 Uhr statt. Mädchen und Jungen im Alter von 8 – 13 Jahren können sich unter der Tel.-Nr.: 432 30 02 anmelden. Die Kosten betragen 40 € und beinhalten ein gemeinsames Frühstück und Eintritt. Die Teilnahme ist auch wochenweise möglich. BVG-Karten für den Theaterbesuch müssen mitgebracht werden. Anmeldungen sind ab sofort in der Tietzia möglich. Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia Tietzstr. 12, 13509 Berlin Tel.: 432 30 02 info@tietzia-berlin.de www.tietzia-berlin.d