Exkursion vom Umweltladen Mitte: Humboldts Berlin - Werk und Wirkung in der Friedrichstadt
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Humboldt-Universität, Humboldt Forum, Humboldthafen, Humboldthain – ein Name ist aus unserer Stadt nicht wegzudenken. Auch 250 Jahre nach seiner Geburt gibt uns Alexander von Humboldt jede Menge Anregungen für Denken, Lernen und Handeln im humanistischen Sinne. Seine Wirkungsstätten waren unter anderem die 1809 gegründete Universität, die im Volksmund „Kommode“ genannte einstige Königliche Bibliothek sowie die ehemalige Singakademie (heute Maxim-Gorki-Theater). In seinen legendären Kosmos-Vorlesungen wurden alle wissenschaftlichen Disziplinen weltumspannend abgehandelt. Dabei verwies er stets auf die Wechselwirkung von natürlichen und kulturellen Gegebenheiten. Sein ganzheitliches Verständnis der Welt und die Entdeckung der globalen Vernetzung sind heute so aktuell wie damals. Deshalb ist es nicht verwunderlich, dass der Weltbürger und Universalgelehrte auch heute noch zu den bekanntesten Deutschen weltweit zählt. Der Kiez der Humboldts ist die nördliche Friedrichstadt und deren Umgebung in Berlin-Mitte. Das Elternhaus in der Jägerstraße, der Schinkelplatz, das ehemalige Postfuhramt und schließlich das Wohnhaus an der Oranienburger Straße, wo Alexander die letzten 17 Jahre seines Lebens verbrachte, werden Stationen des Rundgangs mit dem Diplom-Biologen Gunter Martin sein. Termin: Sonntag, 13. Oktober 2019, 11.00 – 14.00 Uhr Treffpunkt: S-Bahnhof Hackescher Markt, auf dem Bahnsteig Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Medienkontakt: Umweltladen Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Sprechzeiten: Montag bis Donnerstag, 10.00 – 15.30 Uhr Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de (E-Mail)