Referat zum Thema "Quartier Bautzener Str. - DGNB-zertifiziert von Anfang an" am 03.09.2019
Zum Thema “Quartier Bautzener Str. – DGNB-zertifiziert von Anfang an” referiert Dipl.-Ing. Oliver Collignon, Collignon Architektur und Design GmbH, am Dienstag, den 03. September 2019, in der Zeit von 17:30 – 20:00 Uhr, im KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin. Moderation: Dipl.-Ing. Monika Remann, Agentur für nachhaltiges Bauen Am Rande des Parks am Gleisdreieck ist in den letzten Jahren ein bemerkenswertes Wohnquartier entstanden, das neue Maßstäbe im nachhaltigen Bauen setzt. Bereits im Planungsstadium wurde es mit dem Vorzertifikat “Platin” der deutschen Gesellschaft für nachhaltiges Bauen (DGNB) ausgezeichnet. Durch konsequentes Umsetzen der bereits zu Beginn formulierten Ziele konnte der bisher höchste Erfüllungsgrad eines Neubau-Quartiers, das von der DGNB zertifiziert worden ist, erreicht werden. Der Referent ist Geschäftsführer von Collignon Architektur und Design GmbH und verantwortlicher Architekt des Projektes von Anfang an. Er kann aus eigenem Erleben darüber berichten und Fragen in der anschließenden Diskussion beantworten. Dank einer Förderung durch das Bezirksamt Steglitz Zehlendorf (Umweltamt und Volkshochschule) ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei. Für diese Veranstaltung kann gebührenpflichtig eine Teilnahmebescheinigung erstellt werden. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/quartier-bautzener/