„Eifersüchtig - ein etwas anderer Opernabend“am 07.09.2019 - Kartenbestellungen ab sofort
Die Wiederaufnahme von „Eifersüchtig – ein etwas anderer Opernabend“ findet am 07.09.2019 um 19:00 mit dem Ensemble „Operation Oper“ der Leo-Borchard-Musikschule unter der Leitung von Dominique Sertel statt. Nach einer ausverkauften Vorstellung im Juni gibt es nun erneut Gelegenheit, den „etwas anderen Opernabend“ EIFERSÜCHTIG? zu besuchen, die Fortsetzung des großen Erfolgs “LOVE”, aufgeführt vom Ensemble „Operation Oper“ der Leo-Borchard-Musikschule. In Mozarts “Così fan tutte” wird die Treue zweier Paare auf die Probe gestellt – so etwas kann auch schiefgehen. Nemorino hingegen muss sich in Donizettis “L’elisir d’amore” gegen den Aufschneider Belcore behaupten, um seine Angebetete zu erobern. Weitere Schicksale werden in Bernsteins “Trouble in Tahiti”, Künnekes “Der Vetter aus Dingsda”, Rossinis “Il barbiere di Siviglia” und anderen Werken von Adamo, Cornelius und Sondheim zur Schau gestellt. Es wird also geschmachtet, gelacht, geweint und natürlich gesungen. Zeit: 07.09.2019, 19:00 Uhr Ort: Rathaus Steglitz, Alter Sitzungssaal (Schloßstraße 37, Berlin-Steglitz) Karten zu 8€/ erm. 6€ E-Mail