Für einen sauberen Planeten: Mehr als 1000 Berliner Kinder beteiligen sich an Plakat-Wettbewerb
Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am Montag an der Preisverleihung und Ausstellungseröffnung des Plakatwettbewerbs der Initiative wirBerlin anlässlich des weltweiten World Cleanup Day teilnehmen. Mehr als 1.000 Berliner Schüler und Schülerinnen zwischen sechs und zwölf Jahren haben Plakate eingereicht. Sie waren aufgerufen, auf diesem Weg eine Botschaft für einen besseren, sauberen und grüneren Planeten zu senden. Das Siegerplakat wird von einer Jury, der Vertreter und Vertreterinnen der Wall GmbH, der PSD Bank Berlin-Brandenburg, der BSR und von wirBerlin angehören, ausgewählt. Es wird ab dem 18. Juni an den Plakatflächen der Wall GmbH in Berlin in Vorbereitung zum World Cleanup Day Berlin am 21. September 2019 zu sehen sein. Die feierliche Preisverleihung mit rund 120 Kindern und einer Performance der Blue Man Group findet statt am: Montag, 17. Juni 2019, 11 Uhr, Potsdamer Platz Arkaden (Südeingang, Erdgeschoss), Alte Potsdamer Str. 7, 10785 Berlin. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger