Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung zum Thema „Aufgaben und Ziele von Pflegestützpunkten“
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltung ein zum Vortrag mit der Leiterin des ‚Pflegestützpunkts Bundesallee‘ Petra Fock, am Dienstag, dem 28. Mai 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel.: 546 21 216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Held