Beratung für Mieter_innen in Schöneberg Süd und Friedenau – Eine erste Bilanz
Nach einem halben Jahr Laufzeit wird eine erste Bilanz gezogen, wie das Angebot angenommen wird und welche Themen die Mieter_innen in den Bezirksregionen Friedenau und Schöneberg Süd bewegen. Donnerstag, 28. November 2019 von 18:30 bis 20:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Stierstraße, Stierstraße 20 a, 12159 Berlin Dazu lädt das beauftragte Büro “Arbeitsgemeinschaft für Sozialplanung und angewandte Stadtforschung” (AG SPAS) gemeinsam mit dem Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann, zu einer öffentlichen Veranstaltung in Friedenau ein. Die Veranstaltung soll auch dazu dienen, das neue Beratungsangebot noch bekannter zu machen und über bezirkliche Regelangebote für Mieter_innen zu informieren. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann: bq. Die Mieter_innen im Bezirk zu stärken ist mir ein sehr großes Anliegen. Gute Sozial- und Mietrechtsberatung ist die Basis dafür, dass Mieter_innen ihre Rechte kennen und durchsetzen können. Im Dialog mit den Mieter_innen wollen wir auch überprüfen, ob das Angebot deren Bedürfnissen entspricht. Seit Mai 2019 gibt es die kostenlose Mieter- und Sozialberatung an insgesamt vier über den Bezirk verteilten Standorten für alle Mieter_innen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Die Mittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen für die zivilrechtliche Beratung wurden durch Gelder des Bezirks aufgestockt, um eine ergänzende Sozialberatung zu ermöglichen. Kontakt: Bezirksstadtrat Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2261 AG SPAS Telefon: 0176 458 957 56 und 0176 456 347 40