Interkulturelle Rap Jam des Jugendforums Hellersdorf
Am Samstag, dem 16. November 2019, von 20:00 bis 24:00 Uhr, veranstaltet das Jugendforum Hellersdorf im Haus Babylon, Stephan-Born-Straße 4, 12629 Berlin, die “Interkulturelle Rap Jam”. Das Jugendforum Hellersdorf, das sich aus jungen Menschen zwischen 13 und 27 Jahren zusammensetzt, engagiert sich parteiunabhängig für Demokratie, Vielfalt und Toleranz in Hellersdorf. Aus diesem Grund organisiert es, wie auch schon im Jahr zuvor, die “Interkulturelle Rap Jam”. Ziel dieser Veranstaltung des Jugendforums ist es, ein Zeichen gegen Rassismus, Rechtsextremismus und Homophobie in Hellersdorf zu setzen. Zu diesem Zweck präsentieren verschiedene berlinbekannte Rapperinnen und Rapper ihre Texte zu diesen Themen auf der Bühne der Interkulturellen Begegnungsstätte im Haus Babylon. Das Jugendforum Hellersdorf und Babel e.V. lädt herzlich dazu ein, dabei zu sein, wenn diese Künstlerinnen und Künstler für mehr Toleranz und Vielfalt in Hellersdorf rappen. Einlass ist ab 19:30 Uhr, Beginn um 20:00 Uhr. Der Eintritt ist frei.