Fertigstellung Spreeuferweg Plänterwald
Der in Sanierung befindliche Spreeuferweg wird vorrausichtlich noch im Dezember, spätestens aber im Januar fertiggestellt. Die Fertigstellung verzögerte sich, da zusätzliche Sicherungsarbeiten im Uferbereich erforderlich waren. Als Besonderheit auf dieser Baustelle war auffällig, dass oft, manchmal sogar mehrmals täglich, interessierte Besucherinnen und Besucher im Baubereich festgestellt und somit gebeten werden mussten, den abgesperrten Bereich zu verlassen, was allerdings immer wieder zu Arbeitsunterbrechungen führte. Jedoch ist Sicherheit oberstes Gebot. Weiterhin wurde mit Freude bemerkt, dass ein Biber dort in den Baupausen im Landschaftsschutzgebiet aktiv war und sich mit dem Naturufer wohlzufühlen scheint.