Qigong/Taiji - Übungen im Gehen ab 23.09.2019
Im Taiji – Qigong gibt vielfältige Übungsformen die im Gehen ausgeführt werden können. Das Gehen stärkt Koordination und den Gleichgewichtssinn und kann sich positiv auf eingeschliffene Haltungs- und Bewegungsmuster auswirken. Taiji-Qigong im Gehen hat eine harmonisierende Wirkung auf den gesamten Organismus. Es beeinflusst die inneren Organe und Gefäße und löst Blockierungen und Verspannungen des Körpers und des Geistes. Flexibilität, Dynamik und Standfestigkeit werden geübt. Stille Übungen und gesund erhaltende Selbstmassagen gehören ebenfalls zum Übungsprogramm. Ort: Hertha-Müller-Haus Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Montag von 12.00 bis 13.30 Uhr Beginn: 23.09.2019 Leitung: Frau Collins Kosten: 6,00 € pro Person und Doppelstunde (90 Minuten) Anmeldung: bei Herrn Artmann, dem Leiter der Freizeitstätte, Tel.: (030) 8431 31 14 oder direkt bei der Dozentin, Frau Collins, Tel.: 0172-903 92 02