„Ein tiefer Blick“ – Premiere eines Films über die Karl-Marx-Straße
Datum: 23. Januar 2019, 10-12 Uhr Ort: Passage-Kino, Karl-Marx-Straße 131, 12043 Berlin Am 23. Januar 2019 um 10 Uhr eröffnet der Bezirksbürgermeister Martin Hikel zusammen mit dem Fachbereich Kultur des Bezirksamts Neukölln im Passage-Kino Neukölln die Premiere des Schüler*innen-Films „Ein tiefer Blick“. Der Film gibt überraschende Einblicke sowie Hintergrundinformationen über den Alltag der Baustelle an der Karl-Marx-Straße. Die Baustelle auf der Karl-Marx-Straße zieht sich langsam von Süden nach Norden und gehört inzwischen für viele zum alltäglichen Stadtbild Nordneuköllns. Was lässt sich aber entdecken, wenn man genauer hinschaut und die tiefen Schichten der Baustelle untersucht? Was liegt zwischen Asphalt und U-Bahn-Schienen? Warum dauert es so lange? Wer arbeitet alles an der Baustelle mit? Wie kommt man zu so einem Job? Und welche Werkzeuge werden benötigt? Neuköllner Schüler und Schülerinnen einer 6. Klasse der Konrad-Agahd- Grundschule und einer 9. Klasse der Zuckmayer-Schule hielten von März bis November 2018 die Entwicklungen auf der Baustelle filmisch und fotografisch fest und befragten die Menschen, die hier arbeiten und im Hintergrund für das Gelingen der Baustelle aktiv sind. Angeleitet wurden sie dabei durch die Kunstschaffenden Leska Ruppert, Sina Ness, Ralph Etter und Lena Leuschner. Aus dem gefilmten Material beider Klassen entstand der gemeinsame Film, der eine herrlich erfrischende Auseinandersetzung mit der Baustelle in praktischer sowie künstlerisch-poetische Weise zeigt. Dieses berufsbildende und künstlerisch-pädagogisch begleitete Film- Projekt wurde im Rahmen der [Aktion! Karl-Marx-Straße] und in Koope-ration mit dem Fachbereich Stadtplanung durchgeführt. Die Projektlei-tung hatte Lucia Fischer inne. Beteiligte Unternehmen waren die Matthäi Bauunternehmen GmbH & Co. KG und die Yorck-Kino GmbH. Konzept: Bettina Busse und Anna Lena Wollny, Fachbereich Kultur Die Veranstaltung ist öffentlich und der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport