Neue Kräfte im Justizvollzug
Justizsenator Dr. Dirk Behrendt hat heute 23 Beamtinnen und Beamten ihre Zeugnisse übergeben. Nach ihrer zweijährigen Ausbildung haben sie die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst an Justizvollzugsanstalten bestanden. Justizsenator Dr. Behrendt gratuliert: „Ich gratuliere den Kolleginnen und Kollegen und danke Ihnen, dass Sie sich für den Berliner Justizvollzug entschieden haben. Die Arbeit im Gefängnis ist eine gesell-schaftlich wichtige Aufgabe, denn die Gefangenen von heute werden unsere Nachbarn von morgen sein. Dafür sind wir auf gut ausgebildetes Personal angewiesen.“ Die 23 Beamtinnen und Beamte arbeiten zukünftig in der JVA Heidering, der JVA Moabit und der Jugendstrafanstalt Berlin. Im August befanden sich in 15 Lehrgängen insgesamt 329 Anwärterinnen und Anwärter in der Ausbildung. Der Frauenanteil liegt bei 29,5 Prozent. Hier finden Sie ein Foto zum Download (Die Teilnahme am Foto war freiwillig)