Seniorin im Krankenhaus verstorben - weiterhin Zeugen gesucht
Nr. 2671 Die am 16. Oktober bei einem Verkehrsunfall in Lichterfelde schwer verletzte 82-jährige Frau, ist am 31. Oktober 2019 in einem Krankenhaus verstorben. Zeugenaufruf Meldung Nr. 2514 vom 21. Oktober 2019: Mit einem Zeugenaufruf suchen die Ermittler des Verkehrsermittlungsdienstes nach Zeugen. Am Mittwoch, den 16. Oktober 2019, gegen 9 Uhr ereignete sich in Lichterfelde auf der Drakestraße in Höhe der Hausnummer 50, vor der dortigen Filiale der Firma „Bio Lüske“, ein Verkehrsunfall, bei dem eine Fußgängerin schwer verletzt wurde. Die 82-Jährige wurde von einem LKW erfasst, als sie die Fahrbahn der Drakestraße betrat. Die Verkehrsermittler fragen: Wer hat den Unfall beobachtet und kann Angaben zum Unfallhergang machen? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 4664-471100 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen.