Das Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick bleibt am 22. Mai 2019 geschlossen!
Das Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick (Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin) bleibt am Mittwoch, dem 22. Mai 2019, aufgrund einer Weiterbildungsmaßnahme geschlossen. Die Abholung fertig gestellter Personaldokumente ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Für telefonische Anfragen ist das Info-Telefon uneingeschränkt zu den üblichen Geschäftszeiten über die Rufnummer 115 erreichbar. Wir bitten um freundliche Beachtung! Ihr Amt für Bürgerdienste