Presseeinladung zur Pressekonferenz: Ergebnisbericht der Zukunftskommission „Gesundheitsstadt Berlin 2030“
Sehr geehrte Medienvertreterinnen und -vertreter, im Mai 2018 hat der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, die Zukunftskommission „Gesundheitsstadt Berlin 2030“ unter dem Vorsitz des Gesundheitsexperten Prof. Dr. Karl Lauterbach einberufen. Wir laden Sie nun herzlich zur Vorstellung des Ergebnisberichts ein. Datum: 25. März 2019 Uhrzeit: 10 Uhr Ort: Rotes Rathaus, Raum 319, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin Für Ihre Fragen stehen zur Verfügung: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Dilek Kolat, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Prof. Dr. Karl Lauterbach, MdB, Vorsitzender der Zukunftskommission „Gesundheitsstadt Berlin 2030“ Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und bitten um Anmeldung bis 22.03.2019, 15 Uhr, unter: matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de