Kultursenator Klaus Lederer und Intendant des Theaters an der Parkaue, Kay Wuschek, einigen sich auf Vertragsbeendigung
Der Kultursenator hat der Bitte des langjährigen Intendanten des Theaters an der Parkaue, Kay Wuschek, entsprochen, ihn aus gesundheitlichen Gründen mit sofortiger Wirkung von seinen Dienstverpflichtungen freizustellen. Die Parteien sind deshalb darin übereingekommen, den Vertrag einvernehmlich aufzuheben. Senator Lederer dankt Herrn Wuschek für eine jahrelange erfolgreiche Tätigkeit als Intendant des „Jungen Staatstheater Berlin”.