60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit)
Am Mittwoch, dem 10. Juli 2019 feiern Katharina und Karl-Heinz Richter aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 10. Juli 1959 gaben sich Eheleute Richter ihr Eheversprechen. Bereits seit 1965 wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder, drei Enkel und vier Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.