Auch in 2019 wieder: Jeder Eimer hilft!
Nach dem extrem trockenen Sommer 2018 gab es im Südwesten Berlins leider auch in der Folgezeit keine wirklich ergiebigen Niederschläge. Dies führt dazu, dass das wenige, für die Pflanzen verfügbare Wasser bald aufgebraucht sein dürfte, wenn es nicht in Kürze ergiebig regnet. Der Fachbereich Grünflächen im bezirklichen Straßen- und Grünflächenamt hat darauf bereits reagiert und bewässert nun verstärkt empfindliche Gehölze, insbesondere Jungbäume im Straßenland. Teilweise erfolgt eine Unterstützung durch beauftragte Firmen, die auch aus Sondermitteln des Landes Berlin finanziert werden. Die Steglitz-Zehlendorfer Bezirksstadträtin Maren Schellenberg bittet darüber hinaus alle engagierten Bürger, im Rahmen ihrer Möglichkeiten Bäume und Gehölze in ihrem Umkreis zu wässern. Auch falls es in den kommenden Tagen erste Schauer geben sollte, wären zusätzliche Wassergaben sehr hilfreich. Der bis in große Tiefen ausgetrocknete Boden kann viel Wasser aufnehmen. Jeder Eimer hilft!!