„Kunststoff“ Holz
Aktionsreiches Familienwochenende im Jagdschloss Grunewald Samstag, 07.09.2019, 11:00 – 17:30 Uhr Sonntag, 08.09.2019, 11:00 – 17:30 Uhr Jagdschloss Grunewald, Hüttenweg 100, 14193 Berlin Zum Tag des offenen Denkmals laden die Berliner Forsten und das Jagdschloss Grunewald (Stiftung Preußische Schlösser und Gärten) wieder zum Verweilen, Fragen und Staunen ein. Das Jagdschloss – Berlins ältester erhaltener Schlossbau – ist an beiden Tagen kostenlos zu besichtigen. Auf dem Schlosshof informieren Aussteller rund um das Thema Holz und seine Verwendung. Vom Spielzeug, über Holzkarussell bis zum Skateboard wird für jeden etwas dabei sein. Auch Motorsägenkünstler, Schmuckstückehandwerker, Instrumentenbauer, Restauratoren und viele weitere Holz-Künstler stellen ihre Arbeit vor. Wer selbst aktiv werden möchte, kann sein Wissen und seine Geschicklichkeit zum Beispiel beim Bogenschießen, Bumerangbauen und bei Ratespielen zum Thema Wald und seine Tiere unter Beweis stellen. Live-Musik und kulinarische Spezialitäten runden das Angebot ab. Wir laden Sie ein, die entspannte Atmosphäre auf dem Hof, der Wasserterrasse und den einmaligen Blick über den Grunewaldsee zu genießen. Der Eintritt ist frei.