100 Jahre Bauhaus: Ausstellung „Bewegung als Traum“
Im Rahmen der Reihe „AVANT-AVANTI-100“ zum 100jährigen Bauhaus-Jubiläum eröffnet die Ausstellung „BEWEGUNG ALS TRAUM“ am Sonntag, 13. Oktober 2019, 14 bis 17 Uhr, im Mies van der Rohe Haus in Lichtenberg. In der Oberseestraße 60 werden Werke der Kunstschaffenden Ilya und Emilia Kabakov, Heike Mutter und Ulrich Genth sowie Sergei Tchoban gezeigt. In der Ausstellung führt das New Yorker Künstlerpaar Ilya und Emilia Kabakov (Jahrgang 1933/1945) den freien Geist durch abstrakte und mystische Räume. Mit alltäglichen Motiven und konzeptionellen Elementen schaffen sie Werke, welche sowohl ihre eigenen Wurzeln widerspiegeln, als auch eine universelle Bedeutung in sich tragen. Die Kabakovs beschäftigen sich mit aktuellen Gesellschaftsutopien. Zahlreiche Ausstellungen im In- und Ausland, darunter auch die Teilnahme an der documenta IX, spiegeln den außerordentlichen Erfolg des Künstlerpaars wider. Das Hamburger Künstlerduo, Heike Mutter und Ulrich Genth (Jahrgang 1969/1971), bringt in der Ausstellung anhand einer Turnstange als Raumelement und choreografierten Körperbewegungen den zeitgenössischen Körperkult nahe. Mutter und Genth nehmen den Pole Dance, der sich zu einem wahren Trendsport entwickelt hat, zum Anlass, zur Kritik an der Selbstoptimierung des zeitgenössischen Menschen. So wird in der Ausstellung die Turnstange zum Symbol. Zwei Videoarbeiten ergänzen die Installation. Die Künstler arbeiten seit 2003 an gemeinsamen Projekten. Für 2011 realisierten die beiden eine begehbare Großskulptur auf der ehemaligen Duisburger Zinkhütte. In einer wandfüllenden Kohlezeichnung thematisiert Sergei Tchoban (Jahrgang 1962), wie in einem utopischen Traum, fließende Glasräume. Auf seiner panoramaartigen Zeichnung schweben Glastunnel über der Stadt. Sie schaffen eine Verbindung von innen und außen und werden zu einem utopischen Bewegungsraum. 2018 erhielt Tchoban den europäischen Preis für Architektur. Zahlreiche Gebäudekomplexe im In- und Ausland sind nach den Entwürfen des in Deutschland lebenden russischen Architekten realisiert worden. Erstmalig hat er eine Zeichnung eigens für einen speziellen Ausstellungsraum in Hommage an Mies van der Rohe entworfen. Ein Begleitprogramm ergänzt die Ausstellung. Angeboten werden Sonntagsführungen am 3. November und 1. Dezember 2019 um 11:30 Uhr. Eine vorherige Anmeldung ist nötig unter der Telefonnummer 030 – 9700 0618. Außerdem wird ein Kuratorenrundgang angeboten, am 13. November 2019 um 18 Uhr. Zu empfehlen ist auch die regelmäßige Ikebana-Installation von dem Landschaftsarchitekten und Ikebana-Meister Reinald Eckert. Sie ist eine Hommage an die Bauhäuslerin Marguerite Friedlaender mit dem Titel „Modell entfalten“. Zu besichtigen am 31.10., 29.11. und 13.12.2019. Das Mies van der Rohe Haus ist geöffnet von Dienstag bis Sonntag von 11 bis 17 Uhr, einschließlich Feiertagen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Mies van der Rohe Haus Oberseestraße 60, 13053 Berlin Telefon: (030) 9700 – 0618 | E-Mail | www.miesvanderrohehaus.de