Elektrofahrzeuge als Dienstwagen
Konsequent setzt das Bezirksamt Lichtenberg die Maßnahmen aus dem vorliegenden klimafreundlichen Mobilitätskonzept für die Bezirksverwaltung um. Damit wird auf der Bezirksebene ein Beitrag für das Erreichen der Berliner Klimaschutzziele geleistet. So ist das Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben bei der Fahrzeugbeseitigung ab sofort in ganz Berlin mit Elektrofahrzeugen unterwegs. Die bisherigen sechs Fahrzeuge mit Benzinantrieb wurden durch sechs Elektrofahrzeuge ersetzt. „Die Mitarbeiter, die pro Jahr etwa 17.000 Anzeigen zu Schrottfahrzeugen oder Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen bearbeiten, legen dabei pro Tag bis zu 130 km im Berliner Stadtgebiet zurück. Dieses sind sehr geeignete Rahmenbedingungen für den Einsatz von Elektrofahrzeugen“ sagt der Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben, Dr. Frank Elischewski (AfD). „Auch bei der eingeschränkten Reichweite von Elektrofahrzeugen ist deren Einsatz hier möglich. Hierbei können in der Praxis auch Erfahrungen zur Wartungsfreundlichkeit und Haltbarkeit der Fahrzeuge, insbesondere deren Batterien gewonnen werden“. Die Erfahrungen mit den neuen Elektrofahrzeugen werden die Beschaffung von weiteren Dienstfahrzeugen des Bezirks nachhaltig beeinflussen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Dr. Frank Elischewski Telefon (030) 90296-6300 | E-Mail