Klimpernd durch die Promenade
Während der Osterferien lädt der Künstler Philipp “Beatsen” zum “Klimpernd durch die Promenade” ein. Ab Montag, dem 15. April 2019 können Kinder im Bunten Haus, Hellersdorfer Promenade 14, ihre eigene mobile Klanginstallation bauen. Diese wird es am Freitag, dem 26. April 2019, ab 15:00 Uhr auf der Hellersdorfer Promenade zu sehen und hören geben. Alle Anwohnerinnen und Anwohner sind herzlich willkommen mit ihren eigenen Musikinstrumenten vorbeizukommen und mitzumachen oder gemeinsam am Grill zu essen und zuzuhören. Das Projekt wird gefördert durch Zuwendungen aus Mitteln des Landes Berlin, BA Marzahn-Hellersdorf, Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management, Fachbereich Kultur. Kontakt und weitere Informationen: Guillaume Bazan Projektleiter “Lebendige Nachbarschaft” Roter Baum Berlin Mehrgenerationenhaus Buntes Haus Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin Fon: +49 30 2886 8938 www.roter-baum-berlin.de guillaume.bazan@roter-baum-berlin.de