"Live bei Kleist": Träume, Albträume und andere merkwürdige Geschichten mit Wolfgang Kluge
Am Mittwoch, dem 20. Februar 2019, ab 18:00 Uhr, heißt es in der Reihe “Live bei Kleist” diesmal “Träume, Albträume und andere merkwürdige Geschichten mit Wolfgang Kluge”. Der Autor Wolfgang Kluge präsentiert im von ihm selbst vorgestellten Buch nicht nur eigene Geschichten und Geschichtlein, sondern auch nebenbei die Herstellung mancher Gaumenfreude. Die Träume und Erlebnisse in ihrer ganzen Art und Weise klingen oftmals wie eine Parodie. Dennoch haben sie sich wirklich so zugetragen. Wolfgang Kluge wurde 1947 in einem kleinen Dorf an der bayrischen Grenze in Südthüringen geboren. Nach einer gutbehüteten Kindheit zwischen Schloss und Bauernhof lebte er ab 1960 in der kleinen gemütlichen Stadt Eisfeld an der Werra am Rande des Thüringer Waldes. Nach Abschluss der Mittleren Reife erlernte er in der dort ansässigen Druckerei den Beruf des Schriftsetzers. Mit seiner 1970 gegründeten Familie zog er 1985 in die Hauptstadt um und fand an der Wuhle in Marzahn-Nord ein neues Zuhause. Anmeldung erbeten unter Telefon 030 9339380 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Stadtteilbibliothek Heinrich von Kleist, Havemannstraße 17 B, 12689 Berlin Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds.