20. Biesdorfer Blütenfest vom 30. Mai bis 2. Juni 2019
Vier Tage Biesdorfer Blütenfest und der 40. Geburtstag von Marzahn-Hellersdorf werden in diesem Jahr gebührend gefeiert. Im Schloss – Kunsthaus & Kommunale Galerie – können sich die Besucher an verschiedenen Ausstellungen, Führungen, einer Lesung und für Kinder: „Mach dein 3D Ding!“ – virtuelle Dinge werden Realität, erfreuen. Der Start des diesjährigen Blütenfestes ist traditionell am Himmelfahrtstag. Zu stimmungsvoller Live-Musik mit der EXPRESS Partyband, am Donnerstag, dem 30. Mai 2019 um 14:00 Uhr auf der Festwiese und zum bunten Programm auf der Kinderwiese, ist die ganze Familie eingeladen. Ebenfalls um 14:00 Uhr findet an diesem Tag auf der Parkbühne ein ökumenischer Gottesdienst statt. Beste Unterhaltung erwartet die Besucher beim viertägigen Familienfest auf der Parkbühne, der Festwiese und auf der Kinderwiesen-Bühne am Teehaus. Jede Menge Musik, Show und Kinderprogramm werden geboten. Am Samstag, dem 1. Juni 2019 laden am Pleasure Ground ab 14:00 Uhr das Classic Picknick, der CABUWAZI Kinder- und Jugendzirkus und ein tolles Mitmachprogramm sowie Eisenbahn, Trampolin, Seilgarten, Kinderschminken und Bastelmöglichkeiten zum Kindertag auf der Kinderwiese am Teehaus ein. Auf der Festwiese an der Nordpromenade gibt es am Samstag, um 16:00 Uhr Live-Musik mit „Yellow Times“ und am Sonntag, dem 2. Juni 2019 ab 10:00 Uhr Country mit „One Horse Town“. Am Samstag, dem 1. Juni 2019, ab 18:30 Uhr erwartet die Besucher auf der Parkbühne eine Ost-Rock-Party mit der legendären Band „Transit“, mit alten und neuen Hits und einer großen Rockshow von „Splitt – der Ostrock-Tributeband“. Am Sonntag, dem 2. Juni 2019 findet dort ab 11:30 Uhr ein Frühschoppen mit Boogie und Rock´n Roll statt. Für das leibliche Wohl sorgen kulinarische Spezialitäten aber auch erlesene Weine im Weindorf. Höhepunkte sind am Samstag, dem 1. Juni, um 11:30 Uhr der große Festumzug mit dem Aufziehen der Maikrone. Um 12:00 Uhr findet dann die feierliche Eröffnung durch die Bezirksbürgermeisterin und Schirmherrin des Blütenfestes, Frau Dagmar Pohle, auf der Parkbühne statt. Mit dabei sind auch die Blütenkönigin, Ehrengäste und Vertreter des Bezirksamtes von Marzahn-Hellersdorf. Im Anschluss wird das Blütenprinzenpärchen 2019 gekrönt. Auch der beliebte Kunstmarkt und die Bürgermeile laden am Samstag und Sonntag wieder ein. Auf der Parkbühne findet am Sonntag, dem 2. Juni 2019 um 13:00 Uhr das 22. Sängerfest Marzahn-Hellersdorf statt. Veranstaltungsort: Rund um das Schloss Biesdorf, Südlicher Teil der Oberfeldstraße (vom S-Bahnhof Biesdorf bis Ecke Schulstraße), Nordpromenade (von der Oberfeldstraße bis Eingang Schlosspark) Parkbühne und Schlosspark Öffnungszeiten: Donnerstag, 30. Mai: 10 bis 22 Uhr, Freitag, 31. Mai: 12 bis 22 Uhr, Sonnabend, 1. Juni: 10 bis 22 Uhr, Sonntag, 2. Juni: 10 bis 19 Uhr Eintritt: frei Weitere Infos: Infohotline: 030 – 65763560 www.biesdorfer-blütenfest.de