Wechsel an der Spitze der Berliner Justiz
Zum 1. August 2019 hat die Berliner Justiz eine neue Staatssekretärin. Dr. Daniela Brückner erhielt von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt ihre Ernennungsurkunde. Gleichzeitig wurde Martina Gerlach als bisherige Staatssekretärin für Justiz in den Ruhestand verabschiedet. Dr. Daniela Brückner wurde 1963 in Wesel/Niederrhein geboren und war zuletzt Vizepräsidentin des Amtsgerichts Lichtenberg. Sie trat 1994 in den Richterdienst der ordentlichen Gerichtsbarkeit des Landes Berlin ein. Martina Gerlach hatte in diesem Jahr die Pensionsgrenze erreicht. Auf eigenen Wunsch wurde sie zum 1. August 2019 in den Ruhestand versetzt. Martina Gerlach war seit 19. Dezember 2016 Staatssekretärin für Justiz. Zuvor war sie Präsidentin des Amtsgerichts Pankow/Weißensee. Hier finden Sie Pressefotos von Dr. Daniela Brückner und Martina Gerlach