Ausstellungsrundgang bei der Galeristin Ljiljana Vulin-Hinrichs
Im Rahmen von CrossKultur 2019 Sibylle Nägele und Joy Markert besuchen in diesem Ausstellungsrundgang Ljiljana Vulin-Hinrichs in ihrer Galerie Subjectobject, die sie 2007, unterstützt von Familie und Freunden, gegründet hatte, um zeitgenössische Kunst zu zeigen. Aktuell präsentiert die Galeristin in ihren Räumen ein breites, interkulturelles Spektrum: Künstler_innen aus Bangladesch, Korea oder Kanada, japanische Künstlergruppen, aber auch die lebendige Schöneberger Kunst- und Kulturszene. Samstag, 30. November 2019 um 17:00 Uhr Galerie Subjectobject, Grunewaldstr. 79, 10823 Berlin Die Teilnahme ist begrenzt, um Anmeldung wird per Telefon 01522-7181579 oder per E-Mail an Frau Nägele bis Freitag, 29. November 2019 gebeten. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Homepage der Veranstaltungsreihe CrossKultur2019. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg