Präsentation der Stadtteilzentren: PanKour - Abschlussveranstaltung am 11.11.2019
Der Parcours durch die Stadtteilzentren ist beendet. Zum Abschluss laden der Paritätische Landesverband, die Pankower Stadtteilzentren und das Büro für Bürgerbeteiligung zu einer Reise durch die Vielfalt der Stadtteilzentren ein. Die Abschlussveranstaltung findet am Montag, dem 11. November 2019 von 17 – 20 Uhr im Rathaus Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, statt und wird von Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) eröffnet. Die Pankower Stadtteilzentren präsentierten ihre facettenreiche Nachbarschaftsarbeit. Ihre Angebote und Beteiligungsmöglichkeiten stärken den nachbarschaftlichen und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Die Veranstaltungsreihe begann am 26. März 2019 in Stadtteilzentrum Pankow und endet nun am 11. November 2019 im Rathaus Pankow. Sieben Stationen der Nachbarschaftsarbeit: Gehen Sie mit uns auf die Reise und diskutieren Sie an den Haltestellen z.B. über Werte und Demokratie bei Dinner-Atmosphäre. Durchlaufen Sie den Selbsthilfe Parcours. Lassen sich vom Büro für Bürgerbeteiligung mitnehmen auf den Weg zur „Entwicklung von Leitlinien zur Bürgerbeteiligung in Pankow“. Reisebegleitungen führen durch die Stationen. Mit Wegeproviant ist für Stärkung gesorgt und die KünstlerInnen des Improvisationstheaters Bühnenrausch e.V. runden den Abend unterhaltsam ab. Weitere Informationen bei Öztürk Kiran, Büro für Bürgerbeteiligung im Rathaus Pankow, Tel. 030 90295-2716, E-Mail: spk@ba-pankow.berlin.de .