Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger: Spanisch für Anfänger mit geringen Vorkenntnissen
Wir suchen für den Spanischkurs „Anfänger mit geringen Vorkenntnissen“ neue Teilnehmerinnen und Teilnehmer. Der Unterricht findet in kleinen Gruppen und netter Atmosphäre statt. Durch den Unterricht mit einer erfahrenen muttersprachlichen Dozentin macht das Lernen gleich viel mehr Spaß. Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 13.15 bis 14.45 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Ananos Meza Kosten: 6,00 € pro Person je 90 Minuten Anmeldung:: bei Frau Leiteritz, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 772 60 55 oder bei der Dozentin Frau Ananos Meza, Tel.: 0160 437 19 63