Workshop „Mach‘ Dein eigenes Lied“ mit Matthias Kadar am Do, 17.10.2019
Der Komponist, Sänger, Multiinstrumentalist und Pädagoge Matthias Kadar gibt eine Präsentation seiner Neuerscheinung beim Musikverlag Ries & Erler: Mach’ Dein eigenes Lied! Matthias Kadar zeigt, dass jeder sein eigenes Lied komponieren kann – unabhängig davon, ob man Noten lesen oder schreiben kann – denn Musik kommt aus dem Herzen. Ein Tipp: Bring Deine Lieblingstexte mit (z. B. ein Gedicht). Die Veranstaltung wird durch den Autorenlesefonds Berlin ermöglicht. Termin: Donnerstag, 17. Oktober 2019 um 18:00 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung und Information unter 90 299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf