Filmvorführung für Frauen
„Aischa, der Tanz und wir“ ist eine Dokumentation der Filmemacherinnen Christine Bartel und Sabine Welzel über das außergewöhnliche Leben der Tänzerin und Tanzlehrerin Aischa Schurkus. Anschließend an die Filmvorführung findet ein Gespräch mit den Filmemacherinnen und Aischa Schurkus statt. Wann? Mittwoch, den 24. April, um 11 Uhr Wo? Nachbarschaftshaus Urbanstraße, Urbanstraße 21, 10961 Berlin Anmeldung telefonisch unter (030) 6904 9720 Kosten zwei Euro In Kooperation mit dem Bereich Stadtteil- und Seniorenangebote und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirkes veranstaltet das Nachbarschaftshaus Urbanstraße 14-tägig mittwochs von 10 bis 11 Uhr ein Frauenfrühstück. Eingeladen sind Frauen jedes Alters, die miteinander ins Gespräch kommen, sich mit frauenspezifischen Themen beschäftigen, gemeinsame Unternehmungen, Ausstellungsbesuche und vieles mehr starten wollen. Kostenbeitrag sind sieben Euro. Anmeldung jeweils montags vor dem Frühstück. Zusätzlich zu den feststehenden Terminen gibt es zu einigen Terminen im Anschluss ab 11 Uhr ein kulturelles Angebot. Kostenbeitrag sind zwei Euro. Die Veranstaltungen können auch getrennt gebucht/besucht werden. Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782