1. Historische Apfelfest - Cocolorus Budenzauber auf Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 28. und Sonntag, 29. September von 10 bis 21 Uhr auf dem Gutshof das 1. Historische Apfelfest mit dem Wandertheater Cocolorus Budenzauber Vom 28. bis 29. September 2019 lädt SCHLOSS BRITZ zum ersten Mal zu einem historischen Apfelfest ein. Das Wandertheater Cocolorus Budenzauber wird rund um den Apfel ein bunt gemischtes Programm für Groß und Klein anbieten. Beeindruckende Artistik und lustige Gaukelei mit der Panikkompanie sowie Masken- und Stelzentheater mit dem Trio Traumfang werden die Gäste aufs Beste unterhalten. Mittelalterliche Marktstände, Tavernen sowie ein historischer Theaterwagen laden zum Genießen und Entdecken ein. Aktionen wie Bogen- und Armbrustschießen, ein hölzernes Wasserrad, riesige Wikingerboote zum Erklettern bereichern an dem Wochenende das Bild des Gutshofs. Für die Jüngsten Gäste bietet das Rahmenprogramm mehrere Märcheninszenierungen. Mit dabei sind auch der Monster-Ritter „Ruprecht“ mit dem feuerspuckenden Drachen „Birgon“, die dem Publikum unterhaltsame Kämpfe in spektakulären Shows bieten. Das historische Apfelfest bietet den Apfelfreunden eine Ausstellung von über 200 Apfel- und Birnensorten und am Samstag gibt es eine Obstsortenbestimmung durch einen fachkundigen Pomologen. Der Verkauf von Äpfeln und Apfelprodukten wie Apfelkrapfen, Apfelsuppe und weitere Leckereien prägen den ersten Apfelmarkt auf Schloss Britz. Eine mobile Mosterei wird aufgebaut und Kinder können ihren eigenen Saft mit der historischen Handpresse pressen. Das Apfelfest ist samstags und sonntags von 10.00 bis 21.00 Uhr geöffnet und wird am Samstag mit dem Highlight „Araga Mysteria“, der eindrucksvollen Feuershow des Wandertheaters ausklingen. Feiern Sie mit uns das 1. Apfelfest auf Schloss Britz. Eintritt: 5 Euro, erm. 3 Euro; Kinder unter 6 Jahre haben freien Eintritt. Weitere Informationen unter: www.schlossbritz.de oder unter www.cocolorus-diaboli.de