Die Seniorenvertretung informiert: Forum Natur und Umwelt „Plastikmüll vermeiden und nachhaltig einkaufen“
Am Mittwoch, dem 02.10.2019, von 15.00 bis 18.00 Uhr in der Pro Seniore Residenz, Kurfürstendamm 100, 10709 Berlin (Bus M19, M29 Haltestelle Joachim-Friedrich-Straße) setzt die Seniorenvertretung ihre Forumsreihe Natur und Umwelt mit ihrer siebten Veranstaltung „Plastikmüll vermeiden und nachhaltig einkaufen” in Kooperation mit dem Freilandlabor Britz Berlin e.V. und unter Schirmherrschaft von Bezirksstadtrat Detlef Wagner fort. Programm: 15.00 Uhr Eine kleine Ausstellung des Freilandlabors Britz e.V., 16.00 Uhr Sebastian Seibel (BSR Abfallberatung), 16.40 Uhr Greenpeace-Gruppe Berlin (angefragt), 17.20 Uhr Dr. Friedrich-K. Schembecker (Freilandlabor Britz e.V.). Weitere Auskünfte bei Jens Friedrich, E-Mail: jensfriedrich@gmx.de , Tel (030) 8854500. Im Auftrag Held