Jugend-Pocketflyer zur Europawahl 2019 „Deine EU, Deine Wahl!“
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa hat mit Blick auf die Europawahlen am 26. Mai 2019 einen kostenlosen Pocketflyer für Erstwähler/innen bzw. Jungwähler/innen herausgegeben. Im handlichen Format von 12 × 9 cm kann man zwei Jugendliche auf dem Weg zu den Europawahlen begleiten und erhält interessante Tipps und Hinweise zu Wahlen, dem Europäischen Parlament, Jugendaktionen und Möglichkeiten sich aktiv zu beteiligen. Der Flyer ist im Berliner Europe Direct Information Center (EDIC) in der Hardenbergstraße 22-24 in Berlin-Charlottenburg erhältlich und wird auch an Kultur-und Bildungseinrichtungen in Berlin sowie Hochschulen in Berlin und Potsdam verteilt. Das pdf des Flyers findet sich unter https://www.berlin.de/europawahl/gedrucktes/.