„Klänge der Karibik“ am 18.06.2019 im Hertha-Müller-Haus - Anmeldung und Kartenvorverkauf ab sofort.
„Besame mucho“ – charmant und authentisch interpretiert Natasha Tarasova mit Gitarrenbegleitung mexikanische und kubanische Liebeslieder. Die russische Sängerin mit mexikanischem Pass entführt Sie mit Boleros, Bossa Nova und Guajira in einen Tropennachmittag des Südens. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin, Tel.: (030) 814 999 53 Termin: 18.06.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € excl. Kaffeegedeck Weitere Getränke werden gegen Entgelt für Sie bereitgehalten. Anmeldung und Kartenvorverkauf im Hertha-Müller-Haus.