Ausstellung „Steht doch da“ im Bezirksamt
Jede*r achte Erwachsene in Deutschland hat laut der Studie „LEO 2018 – Leben mit geringer Literalität“ Schwierigkeiten mit dem Lesen, im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg sind das hochgerechnet etwa 34.000 Menschen. Diese sind in ihrem Alltag aber ständig mit Informationen in Schriftsprache konfrontiert – und auf diese angewiesen. In Zusammenarbeit mit Menschen mit geringer Literalität entwickelten der Arbeitskreis Orientierungs- und Bildungshilfe e.V. und das Nachbarschaftshaus Urbanstraße e.V. eine Ausstellung, die auf einige dieser Situationen aufmerksam macht. Der Künstler Jesús Cabrera Hernández realisierte dreizehn Fotografien, die den Blick auf Lebensbereiche werfen, die uns alltäglich mit Texten in Berührung bringen. Noch bis zum 07. Januar 2020 werden die Bilder auf dem Flur der Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann gezeigt, die die Schirmherrin des bezirklichen Alpha-Bündnisses ist. Weiter Informationen finden Sie auf der Webseite vom Alpha-Bündnis Friedrichshain-Kreuzberg. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de