Kita- und Hortkostenstelle: Im Februar keine öffentliche Sprechstunde
Von Montag, den 4. Februar bis Freitag, den 22. Februar 2019, kann der Bereich Kita- und Hortkostenstelle im Jugendamt Marzahn-Hellersdorf in der Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, aus technischen Gründen leider keine öffentlichen Sprechstunden durchführen. Die nächste öffentliche Sprechstunde findet planmäßig am Montag, dem 25. Februar 2019 statt. Der Bereich ist unter der oben genannten Postanschrift oder per E-Mail unter kita.hort@ba-mh.berlin.de erreichbar. Schreiben können auch im Hausbriefkasten in der Riesaer Str. 94 eingeworfen werden.