„Der fliegende Teppich“ - Weltmusiksalon in der Moving Poets NOVILLA
Start der Musikreihe am 24. Februar2019, um 17:00 Uhr Ort: Moving Poets NOVILLA, Hasselwerderstrasse 22, 12439 Berlin-Niederschöneweide Liquid Soul & Berlin Raga Tribe, 2 Musikerorganisationen aus Berlin, veranstalten gemeinsam eine 6-teilige Konzertreihe mit traditioneller und zeitgenössischer Weltmusik in Moving Poets NOVILLA in Schöneweide ab Februar 2019 immer am letzten Sonntag des Monats. In intimer Wohnzimmer-Atmosphäre erlebt man die Musiker hautnah mit selten zu hörenden akustischen Instrumenten aus Indien, Indonesien, Iran, Irak, Afghanistan, Türkei und Israel im Kontrast oder im spannenden Dialog verschiedener Musikkulturen. Auf Teppich und Sitzkissen (oder Stuhl) kann man zu Klängen wie aus Tausendundeiner Nacht die Seele schweben lassen und sich auf eine spannende musikalische Reise begeben. Die Reihe eröffnet am 24. Februar 2019 um 17:00 Uhr mit balinesischen und indischen Klängen. Die Folgekonzerte finden dann jeweils am letzten Sonntag des Monats bis Ende Juli statt. Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Fachbereich Kultur und Museen, und in Kooperation mit den Moving Poets Berlin. Ort: Moving Poets NOVILLA, Hasselwerderstrasse 22, 12439 Berlin-Niederschöneweide (S Schöneweide; S8, S9, S45, S46, S47 | Tram M17, 21, 27, 37, 63, 67 | Bus M11, 160, 163, 166, 167, N65, N67) www.movingpoets.org/concrete5/index.php/novilla Auftaktkonzert: 24.02.2019 um 17:00 Uhr Erster Konzertteil: Bali – Insel der Götter Rituelle Musik und musikalische Inspirationen Beate Gatscha – Gender Wayang, Wasserstichorgel, Hang Gert Anklam – Gender Wayang, Saxophon Studienreisen führten die beiden Künstler in den letzten 4 Jahren auf die Insel Bali. Es war die besondere Musik (Gamelan), die die beiden in ihren Bann zog, vor allem aber das Spiel auf dem Gender Wayang. Dieses Bronze-Xylophon wird bei diversen Tempelzeremonien und Ritualen als auch im Schattentheater Wayang Kulit eingesetzt. Das Kompositionsprinzip inspirierte sie aber auch zu eigenen Kompositionen auf neuartigen Instrumenten. www.liquid-soul.de Dazwischen 20 min Pause Zweiter Konzertteil: Magie indischer Ragas Yogendra – Sitar Ravi Srinivasan – Tabla, Pfeifen Sitar und Tabla schaffen mit ihren schillernden Klängen eine unverwechselbare zeitlos-hypnotische Atmosphäre. Mit seiner Pfeifkunst bringt Ravi Srinivasan frische neue Farben in die klassische indische Raga-Tradition. Hoch virtuose Kunst – und voller Überraschungen! Kontakt: Klangwerkstatt LIQUID SOUL (Beate Gatscha & Gert Anklam) in der Moving Poets NOVILLA Hasselwerderstraße 22 12439 Berlin Tel: (030) 23 92 53 11