„Permanent Trendresistent“ mit Franziska Troegner
Anekdotisches von Franziska Troegner: Nicht nur mit ihrer schauspielerischen Vielseitigkeit entzieht sich Franziska Troegner jeder Normierung. Ihre Autobiografie brachte sie unter dem Titel »Fürs Schubfach zu dick« heraus. Das Publikum kennt und liebt sie als eine Frau, die sich mit natürlichem Charme, Witz und Bodenständigkeit behauptet. Sie erzählt mal heiter, mal nachdenklich, ohne Scheu, Betroffenheit zu zeigen oder auch Distanz auszusprechen. Die Veranstaltung ist kostenfrei und wird mit Unterstützung des NKM-Netzwerkes „Kulturarbeit für Ältere Menschen“ organisiert. Mittwoch, den 23. Januar, um 15 Uhr Büro für Stadtteil- und Seniorenarbeit, Büschingstraße 29, 10249 Berlin Franziska Troegner wurde am 18. Juli 1954 in Berlin geboren. Am Berliner Ensemble, dem sie von 1976 bis 1993 angehörte, stand sie unter anderem als Stumme Kattrin in der »Mutter Courage«, als Polly Peachum in der »Dreigroschenoper« und als Grusche im »Kaukasischen Kreidekreis« auf der Bühne. Ab Mitte der siebziger Jahre übernahm sie Rollen in zahlreichen Fernseh- und Kinoproduktionen. Im Jahr 1981 verlieh ihr die Berliner Zeitung den Kritikerpreis, 1989 erhielt sie den Kunstpreis der DDR. Seit 1993 arbeitet sie freiberuflich vor allem in Fernsehproduktionen, war die langjährige Sketch-Partnerin von Diether Krebs und Dieter Hallervorden, wurde in der Rolle der Schwester Gertrud in der ZDF-Serie Der Landarzt einem breiten Publikum bekannt und brillierte als »Mama« in der MDR-Kinderserie »Mama ist unmöglich«. Ansprechpartnerin Marion Dörner Freizeitangebote, Begegnungsstätten Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de