Vortrag Patientenverfügung - Vorsorgevollmacht - Betreuungsverfügung
Am Mittwoch, dem 13. November 2019, von 17:00 bis 18:30 Uhr, lädt die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, zu einem kostenlosen Vortrag zum Thema “Vorsorgevollmacht – Betreuungsverfügung – Vorsorge – keine Frage des Alters”. Welche Instrumente stehen zur Verfügung, um in gesunden Tagen selbstbestimmt Regelungen für den Fall einer späteren Handlungs- und Einwilligungsunfähigkeit treffen zu können? Wer mehr über seine Möglichkeiten im Rahmen der Selbsthilfe wissen möchte, ist herzlich eingeladen. Mittwoch, 13. November 2019, 17:00 bis 18:30 Uhr Referentin: Karin Krohn, ehrenamtliche Mitarbeiterin des Unionhilfswerks, zentrale Anlaufstelle Hospiz Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18