Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) - Ideenaufruf und Informationsveranstaltungen
Die zgs-consult GmbH und die Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) laden interessierte Projektträger zur Einreichung von Projektvorschlägen im Rahmen des Ideenwettbewerbs ein. Vom 17.06.2019 bis zum 16.08.2019 werden Projektvorschläge in der BBWA-Geschäftsstelle Treptow-Köpenick (Herrn Michael Meyer, Postanschrift: Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin, Tel.: (030) 90297-2320, Fax: 90297-2401, E-Mail: (michael.meyer@ba-tk.berlin.de) entgegen genommen. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte finanziell unterstützt (und zwar zu 100 % – eine Eigenbeteiligung ist nicht erforderlich!), die lokale Beschäftigungschancen für arbeitslose und nicht erwerbstätige Personen entwickeln und soziale Kompetenzen bei der Zielgruppe fördern. Näheres siehe beiliegende Zusammenfassung. Darüber hinaus findet am 03. Juli 2019 von 15:00 – 17:00 Uhr und am 12. Juli 2019 von 13:00 – 15:00 Uhr in der zgs consult GmbH, Kronenstraße 6, 10117 Berlin zum Programm eine Informationsveranstaltung der zgs-consult GmbH statt. Interessierte Antragsteller können sich hier Online-Anmeldung für die Informationsveranstaltungen oder auf der BBWA-Website (www.bbwa-berlin.de) zu diesen Terminen anmelden.