Fitte Mittagspause im Rathaus Tempelhof
Am 2. Dezember, 4. Dezember und am 6. Dezember 2019 können Tempelhof-Schöneberger Bürger_innen im Rahmen einer Fitten Mittagspause bekannte und unbekannte Bewegungsangebote für Drinnen und Draußen kennenlernen und ausprobieren. 2. Dezember, 4. Dezember und 6. Dezember 2019 von 11:30 Uhr und 14:00 Uhr Treffpunkt ist im Foyer des Rathauses Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Im halbstündlichen Rhythmus bieten ausgebildete Kiezübungsleiter_innen Hocker-Yoga, Kräftigungsübungen, Gymnastik, Nordic Walking, Gehen, Qi Gong, Aido und Heigln sowie Sport und Spaß auf Spanisch an. Alle Angebote sind kostenlos und können ohne Anmeldung oder Vorkenntnisse in Anspruch genommen werden. Teilnehmende benötigen je nach Angebot bequeme und/oder wetterfeste Kleidung. Einen Überblick über die Anfangszeiten der unterschiedlichen Angebote finden Sie auf Aushängen im Foyer des Rathauses Tempelhof, auf der Internetseite von Bewegung-Draußen und auf der Webseite von bwgt e. V.. Dieses Angebot wird von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung aus Mitteln des Aktionsprogramms Gesundheit finanziert und in Kooperation mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg umgesetzt. Durchgeführt wird das Projekt in Trägerschaft von bwgt e. V. Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport Oliver Schworck: bq. Immer mehr Menschen bewegen sich immer weniger in ihrem Alltag. Ich weiß selbst, wie schwer es ist, sich aufzuraffen. Aber ich kenne auch das gute Gefühl, wenn ich zum Beispiel einen Spaziergang an der frischen Luft gemacht habe. Die Fitte Mittagspause soll Menschen Lust auf mehr Bewegung im Alltag machen – alle Bewegungsangebote können ohne großen Aufwand, ohne spezielle Sportkleidung und ohne Mitgliedschaft im Fitnessstudio in den Alltag integriert werden. Es kommt nur darauf an, den ersten Schritt zu machen! Sie sind herzlich eingeladen mitzumachen! Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck Telefon: (030) 90277-8703