Elektromobilität im Bezirksamt Treptow-Köpenick
Die Errichtung von Ladeinfrastrukturen in den Dienstliegenschaften des Bezirksamtes Treptow-Köpenick wird mit der schrittweisen Umstellung des bezirkseigenen Fuhrparks auf Elektrofahrzeuge (BVV-Beschluss vom 22.06.2017, DRS VIII/0122) durch die Serviceeinheit Facility Management (SE FM) fachlich begleitet und umgesetzt. Die Umsetzung wird gefördert aus dem Sofortprogramm saubere Luft des Bundesministeriums für Verkehr und digitale Infrastruktur (BMVI). Bezirksbürgermeister Igel nahm zu diesem Zweck am 29. Januar 2019 neben zahlreichen anderen kommunalen Projekten den Zukunfts-Scheck von Andreas Scheuer, Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, entgegen. Empfänger sind Städte, Landkreise, Unternehmen und Organisationen, die sich an gut 150 kommunalen Elektromobilitätsprojekten im Rahmen des “Sofortprogramms Saubere Luft 2017-2020” und des Bundesprogramms Ladeinfrastruktur beteiligen. Im Vorfeld dieses Projektes wurden von der SE FM umfangreiche Untersuchungen zum Einsatz von Elektrofahrzeugen und der Planung von Ladeinfrastrukturen durchgeführt. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat im Geschäftsjahr 2018 die ersten Ladesäulen für Elektrofahrzeuge des bezirkseigenen Fuhrparks im Ordnungsamt in der Salvador-Allende-Straße errichtet. Die installierten Ladesäulen besitzen zwei Ladepunkte mit jeweils max. 11 kW Ladeleistung. Insgesamt vier Elektrofahrzeuge können damit gleichzeitig geladen werden. Mit der Programmanmeldung im Januar 2018 hat die SE FM unter allen bezirklichen Fachämtern eine kurz- und mittelfristige Bedarfsabfrage zur Beschaffung von Elektrofahrzeugen im Kraftfahrzeug- und Zweiradsegment durchgeführt. Mit den Ergebnissen der Abfrage wurde der Zuwendungsantrag im Rahmen des „Sofortprogramms Saubere Luft 2017 – 2020“ für das Vorhaben „Beschaffung Elektrofahrzeuge sowie E-Bikes für den Dienstgebrauch zzgl. Schaffung von Lademöglichkeiten“ beim BMVI gestellt, der im Oktober 2018 bewilligt wurde. Insgesamt erhält der Bezirk Fördermittel in Höhe von 393.964 EUR. Im Anschluss an die Bedarfsabfrage wurden durch die SE FM Machbarkeitsuntersuchungen mit dem Ziel einer höchstmöglichen Interoperabilität zwischen den Elektrofahrzeugen und der zu errichtenden Ladeinfrastruktur innerhalb des Bezirksamtes durchgeführt. Mit den Untersuchungsergebnissen wird die SE FM ein Konzept zur Elektromobilität im Bezirksamt entwickeln, welches konkrete Hinweise und Empfehlungen zur Beschaffung von Elektrofahrzeugen, Elektrofahrrädern, sowie zur Installation von Ladeinfrastrukturen in den Liegenschaften des Bezirksamtes bereitstellt.