Marktplatz für schulische Angebote ab Klassenstufe 5 an den weiterführenden Schulen im Süden Berlins am 28. Oktober 2019 im Rathaus Zehlendorf
Das Schulamt Steglitz-Zehlendorf bietet in Kooperation mit den Schulämtern Charlottenburg-Wilmersdorf und Tempelhof-Schöneberg eine besondere Veranstaltung an, welche sich an die zum Schuljahr 2020/2021 von der Grundschule in den 5. Jahrgang der weiterführenden allgemein bildenden Schule wechselnden Kinder und deren Eltern richtet. Unter dem Titel „Marktplatz für schulische Angebote ab Klassenstufe 5 an den weiterführenden Schulen im Süden Berlins“ können am Montag, den 28. Oktober 2019, interessierte Eltern und Kinder von 17.00 bis 19.30 Uhr im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, an „Marktständen“ mit Vertretern der ab Klassenstufe 5 aufnehmenden öffentlichen und privaten weiterführenden Schulen aus den Bezirken Charlottenburg-Wilmersdorf, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf ins Gespräch kommen. Zum Beginn der Veranstaltung wird die Beauftragte der Senatorin für Qualitätsmanagement das Anmeldeverfahren erläutern.