Dampferfahrt „Litera-TOUR“ mit der Geschichtswerkstatt“
Der Bereich Stadtteil- und Seniorenangebote bietet zum Thema „Litera-Tour“ eine Stadtrundfahrt mit dem Schiff an. Die Veranstaltung wird von der Berliner Geschichtswerkstatt moderiert. Die Fahrt führt über Spree und Landwehrkanal durch die historische Innenstadt. Keine deutsche Stadt ist in Gedichten, Liedern und Prosa so oft beschrieben oder besungen worden wie Berlin. Joachim Ringelnatz nimmt sich in Gedichten der Kanäle und Stadtstreicher an und Walter Mehring dichtet über das Gleisdreieck. Kann jemand die Berliner*innen besser beschreiben als Kurt Tucholsky? Hans Magnus Enzensberger kommentiert die Arbeit des Bundestages, Erich Kästner hat’s mit der Statistik. Sie hören Gedichte und Prosatexte. Mittwoch, den 22. Mai, von 14 bis 17 Uhr Ankunft/Abfahrt: Märkisches Ufer, Anleger der Reederei Riedel Kosten: 8 Euro, ermäßigt (bei Grundsicherung): 4 Euro Karten: telefonisch bei Frau Schulz unter (030) 90298 3001 Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782