Bürgerbeteiligung zum Grünzug im Kosmosviertel startet mit Spaziergang
Zeit: Samstag, den 23. November von 10 bis 12 Uhr Ort: Quartiersbüro Kosmosviertel, Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin Der öffentliche Grünzug im Kosmosviertel zieht sich von der Venusstraße im Norden bis hin zur Uranusstraße im Süden an der Grenze zu Brandenburg und soll qualifiziert werden. Das Planungsgebiet funktioniert besonders identitätsprägend für das Quartier und hat als Begegnungsort eine große soziale Bedeutung. Bewohnerinnen und Bewohner des Kosmosviertels werden daher selbstverständlich in den Prozess miteinbezogen. Das Quartiersmanagement und das Landschaftsarchitekturbüro hochC werden dazu eng zusammenarbeiten. Der Startschuss für die Beteiligung ist bereits am Samstag, dem 23. November von 10 bis 12 Uhr. Bei einem gemeinsamen „Spaziergang mit Redestationen“ durch das Planungsgebiet möchten die Landschaftsarchitekten mit Nutzerinnen und Nutzern zu besonderen Orten im Grünzug ins Gespräch kommen. Anfang 2020 werden dann parallel zur Planung diverse Beteiligungsworkshops durchgeführt werden.