Hunde bei Hitze keinesfalls im Auto lassen
Aufgrund der hohen Temperaturen sollten Hunde nicht im Auto gelassen werde. Da sich Hunde nicht durch Schwitzen über die Haut abkühlen, können die Tiere im heißen Wageninneren nur schwer durch Hecheln ihre Temperatur regulieren. Irreparable Organschäden, Kreislaufversagen und im schlimmsten Fall der Tod sind auch schon nach kurzer Zeit möglich. Für Tiere, die sich in dieser Notlage befinden, ist die Polizei zu verständigen. Hierzu erklärt der für den Tierschutz zuständige Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt: „Bei der aktuellen Hitze kann das Auto zur tödlichen Gefahr werden. Auch eine angelehnte Heckklappe oder ein geöffneter Fensterspalt sind für eine ausreichende Luftzirkulation nicht ausreichend.“ Bei einer Außentemperatur von 28° C kann bereits nach 30 Minuten eine kritische Temperatur von 44° C und nach 60 Minuten eine lebensbedrohliche Temperatur von 54° Grad im Wageninneren erreicht wird. Zeigt das Außenthermometer 30° C an, wird die lebensbedrohliche Innentemperatur schon nach 30 Minuten erreicht. Und bei einer Außentemperatur von 40° C reichen bereits 10 Minuten, um den Aufenthalt im Auto zu einer tödlichen Gefahr werden zu lassen.