Bitte eintreten! – in Ausbildung und Beruf 2019
Die nächste Beratung findet am 21. August 2019 auf dem Campus Kiezspindel, Rudowerstraße 37, 12557 Berlin statt. Die Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt aus der Agentur für Arbeit Berlin Süd und dem Jobcenter Treptow-Köpenick bieten in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten weiterhin ihr individuelles Beratungsformat an. Das Beratungsangebot richtet sich an (Allein-) Erziehende, Arbeitssuchende, Wiedereinsteiger/innen und Rückkehrer/innen. Das besondere an dem Beratungsangebot ist, dass die Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt persönlich im Kiez vor Ort sind. Professionelle Unterstützung also aus erster Hand. Motiv dieser Beratungsinitiative ist die nach wie vor schwierige Situation von Alleinerziehenden und Frauen wieder in das Arbeitsleben einzusteigen und Familie und Beruf oder Familie und Ausbildung zu vereinbaren. Das Beratungsangebot findet an jedem 3. Mittwoch im Monat, jeweils von 9 – 11 statt. Folgende Termine sind für das 2. Halbjahr 2019 geplant. 21.08.2019 auf dem Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37, 12557 Berlin 18.09.2019 in der Schutzhülle e. V., Rinkartstraße 13, 12437 Berlin 16.10.2019 im Infopoint für Alleinerziehende, Ortolfstraße 182/ 184, 12524 Berlin 20.11.2019 im Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin 18.12.2019 im Haus Strohhalm, Wilhelminenhofstraße 68, 12459 Berlin Vorherige Anmeldungen sind nicht erforderlich. Für Nachfragen steht die Gleichstellungsbeauftragte Anke Armbrust zur Verfügung. E-Mail: gleichstellung@ba-tk.berlin.de Anke Armbrust