Am Herz von Tempelhof
Ein Stadtspaziergang im ehemaligen Tempelhofer Industriegebiet mit Michael Vohtländer Das Ullsteinhaus steht direkt gegenüber des Hafens, inmitten des ehemaligen Tempelhofer Industriegebiets. In unmittelbarer Nachbarschaft der UFA-Film Kopierwerke und der Lorenz-Werke war es Teil des seit Beginn des 20. Jahrhunderts entstehenden städtischen Tempelhof. Michael Voigtländer vom Büro für Industriekultur lädt zum Spaziergang und historischer Spurensuche am Teltowkanal rund um das Ullsteinhaus. Samstag 11.05.2019 um 14:00 Uhr Im Rahmen der Sonderausstellung »Druckfrisch aus Tempelhof! Blicke in das Ullsteinhaus« im Tempelhof Museum. Die Teilnahme ist begrenzt, bitte hier anmelden Treffpunkt: Ullsteinhaus, Mariendorfer Damm / Stubenrauchbrücke Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an das Museum