Familienfarm Lübars: Bezirksstadtrat Tobias Dollase unterstützt Spenden-Aktion
„Die Familienfarm Lübars ist immer wieder ein tolles Naherholungsort für Familien. Das Ziel, Kinder mit der Natur und Tieren vertraut zu machen, wird das Bezirksamt Reinickendorf auch künftig unterstützen.“ Das erklärte Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) bei seinem jüngsten Besuch der ehemaligen Fasanerie. Zusammen mit dem Betreiber der Familienfarm, dem Geschäftsführer des Elisabethstifts, Helmut Wegner, machte Dollase einen Rundgang durch die Anlagen, die eine Fülle von Angeboten für Besuchergruppen, Schulklassen und Kindergruppen bieten: Von einem Biologielehrer beispielsweise erfahren die Kinder wissenswerte Einzelheiten über Tiere, sie können Brot backen, Butter herstellen, Wolle verarbeiten, Hühner beobachten und vieles mehr. Daneben gibt es Informationen über die Pflanzenwelt sowie vielfältige Möglichkeiten zu basteln und kreativ zu arbeiten.