Stadtrat Nünthel eröffnete Brunnensaison in Lichtenberg
In der Zeit von Mitte bis Ende April werden in diesem Jahr wieder die Brunnen in Lichtenberg nach der Winterpause in Betrieb genommen. Die Firma Ströer übernimmt im Wege des Sponsorings mit einem Volumen in Höhe von rund 53.000 Euro erneut die jährlichen Betriebskosten. Die Pflege und Wartung wird durch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt gewährleistet. Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Wilfried Nünthel (CDU), gab am vergangenen Donnerstag am „Brunnen der Jugend“ auf dem Stadtplatz Wustrower Straße Ecke Wartenberger Straße neben dem Kino den symbolischen Startschuss für die Brunnensaison 2019. Zur Brunnensaison äußert sich Bezirksstadtrat Wilfried Nünthel: „Die Firma Ströer übernimmt in diesem Jahr das letzte Mal das Sponsoring für die Lichtenberger Brunnen. Ab dem nächsten Jahr werden die Berliner Wasserbetriebe den Betrieb der Brunnen übernehmen. Ich hoffe, dass trotz des Wechsels die Zusammenarbeit mit dem Straßen- und Grünflächenamt in der üblichen Qualität erhalten bleibt.“ Folgende Brunnen werden in den nächsten Wochen wieder sprudeln: Brunnen „Spree und Havel“ – Erich-Kurz-Str. 11-13 (ggü. EKZ Bärenschaufenster) Brunnen der Jugend – Stadtplatz Wartenberger Straße / Wustrower Straße Fontänenfeld – Landsberger Allee 225-227 / Vorplatz des Allee-Centers Schwimmfontäne – Anton-Saefkow-Platz / Fennpfuhlpark Fontänenfeld – Anton-Saefkow-Platz 8 Kugelbrunnen – Anton-Saefkow-Platz ggü. Hausnummer 13 Brunnen mit Sandsteinplastik – Charlottenstraße / Schlossachse (Alfred-Kowalke-Straße) Fontanebrunnen – Erich-Kurz-Straße 7-9 Der Keramikbrunnen in der Frankfurter Allee 144 wird saniert und kann erst später in Betrieb genommen werden. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail