Wohnungsneubau am Mariendorfer Weg – Einladung zur Informationsveranstaltung
Nördlich und südlich des Mariendorfer Weges entstehen in den kommenden Jahren die neuen Wohngebiete „Neumarien“ und „St. Marien“. Direkt an der Grenze zu Tempelhof-Schöneberg bedeuten die insgesamt 1.400 neuen Wohnungen einen erheblichen Wandel für die umliegenden Kieze. Die FEIN-Gebietskoordination Germaniagarten/Silbersteinstraße möchte gemeinsam mit den Bewohner*innen, Expert*innen aus Politik und Verwaltung sowie den beteiligten Wohnungsunternehmen darüber ins Gespräch kommen. Mittwoch, 27.03.2019, von 17.00 bis 19.00 Uhr Hermann-Sander-Schule, Mariendorfer Weg 69 Der Veranstaltungsort ist barrierefrei zugänglich Es informieren und diskutieren u. a.: - Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste im Bezirk Neukölln - Vertreter des Stadtentwicklungsamtes des Bezirks Neukölln - für das Wohnbauprojekt „St. Marien“: Vertreter*innen von Avila Projektmanagement und Petruswerk - für das Wohnbauprojekt „Neumarien“: Vertreter*innen von BUWOG und VONOVIA Die Veranstaltung findet statt im Rahmen des berlinweit ersten bezirks-übergreifenden Fördergebietes Germaniagarten/Silbersteinstraße des FEIN-Pilot-Programms der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. FEIN steht für Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften und soll bei der Bewältigung der besonderen Herausforderungen in den beiden Planungsräumen Germaniagarten in Tempelhof-Schöneberg und Silbersteinstraße in Neukölln helfen.