Konzert zum Instrument des Jahres: Saxofon mit Schülerinnen und Schülern der „Leo-Borchard-Musikschule“ am 14.03.2019 - Voranmeldung ab sofort möglich
Fallen Ihnen spontan mehrere Musikgenres ein, in denen das Saxofon ein Zuhause hat? Und wie viele verschiedene Saxofone kennen Sie eigentlich? Antworten auf diese und noch weitere Fragen können Sie sich am 14.03.19 ab 18:30 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek holen. Dort nämlich werden Lehrende sowie Schülerinnen und Schüler der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf ihre Saxofone zum Klingen bringen – und das nicht einfach kommentarlos: Neben den Darbietungen in verschiedenen Besetzungen werden auch die Mitglieder der Saxofon-Familie vorgestellt und erklärt, wie das mit der Tonerzeugung beim Saxofon überhaupt funktioniert. Ein spannender Abend erwartet Sie, an dem Musik verschiedenster Genres wie Jazz und…Moment! Jetzt hätten wir Ihnen schon fast die erste Frage beantwortet. Termin: Donnerstag, 14. März, 18:30 bis 20:00 Uhr Leitung: Thomas Hähnlein Eintritt: frei Voranmeldung und Information unter Tel.: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf