Aktionskreis Energie: Drei Niedrigstenergie-Häuser im Vergleich - nach 10 Jahren Betriebszeit
Nachdem der “Niedrigstenergiehaus-Standard” für Neubauten in absehbarer Zeit die Regel werden soll, lohnt ein Blick auf die Gebäude, die bereits jahrelange Erfahrung damit haben, und die in einer Zeit entstanden sind, als dieser Standard noch nicht vorgeschrieben war, sondern freiwillig und zum Teil experimentell angewendet worden ist. Die Vorträge sollen diese z.T. sehr unterschiedlichen Erfahrungen vermitteln und dazu anregen, diese kreativ weiter zu entwickeln. Es handelt sich um drei Einfamilienhäuser, die jeweils von ihren Architekten geplant worden sind und von ihnen auch seitdem bewohnt werden, alle in der Bernauer Str. Die Architekten erläutern jeweils selbst ihre energetischen und architektonischen Konzepte, und wie sie sich jeweils bewährt haben. Datum: Dienstag, den 01. Oktober 2019 Zeit: 17:30 – 20:00Zeit: 17:30 – 20:00 Ort: KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin Moderation: Dipl.-Ing. Monika Remann, Agentur für nachhaltiges Bauen Referenten: Dipl.-Ing. Laura Fogarasi-Ludloff, Ludloff Ludloff Architekten BDA; Dipl.-Ing. Wolfgang Schöning, Anderhalten Architekten; Dipl.-Ing. Franco Dubbers, SDU Architekten Dank einer Förderung durch das Bezirksamt Steglitz Zehlendorf (Umweltamt und Volkshochschule) ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei. Für diese Veranstaltung kann gebührenpflichtig eine Teilnahmebescheinigung erstellt werden. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/effizienzhaus/