Fahrbahnsanierung Straßenzug Lorenzstraße/Mariannenstraße: Bauzeit vom 16.09.2019 bis spätestens 31.10.2019
Die Fahrbahndecke der Lorenzstraße und der Mariannenstraße wird im Rahmen des Sonderprogramms Straßensanierung erneuert. Es handelt sich um eine notwendige Verkehrssicherungsmaßnahme, bei der die schadhafte Fahrbahndecke im gesamten Straßenzug erneuert wird. Diese Baumaßnahme erfolgt in drei Bauabschnitten (BA) in der Zeit vom 16.09.2019 bis voraussichtlich 18.10.2019. Eine Vollsperrung der Fahrbahn ist in den einzelnen Bauabschnitten wie folgt vorgesehen: 1. BA Lorenzstr. von Lankwitzer Str. bis Langestr. vom 16.09. bis 23.09.2019 2. BA Lorenz/Mariannenstr. von Langestr. bis Geraer Str. vom 24.09. bis 02.10.2019 3. BA Mariannenstr. von Geraer Str. bis Hildburghauser Str. vom 07.10. 18.10.2019 Während des 1.und 2. Bauabschnitts werden die beiden Buslinien M11 und X11 in Fahrtrichtung Nord über Geraer Str., Oberhofer Weg, Oberhofer Platz bis Lankwitzer Str. (Kranoldplatz) umgeleitet. Die in Richtung Süden verkehrenden Busse werden vom Oberhofer Weg über Geraer Str. in Richtung Hildburghauser Str. umgeleitet. Während des 3. Bauabschnitts erfolgt die Umleitung dieser Buslinien in Fahrtrichtung Nord über Hildburghauser Str. und Oberhofer Weg/Oberhofer Platz bis zum Kranoldplatz. In Fahrtrichtung Süd erfolgt die Umleitung in diesem Bauabschnitt über Oberhofer Weg, Geraer Str. und Hildburghauser Str. Ersatzhaltestellen werden während der gesamten Baumaßnahme im Oberhofer Weg Höhe Grabenstr. in Fahrtrichtung Nord , im Oberhofer Weg 42 und in der Geraer Str. 42 von der BVG aufgestellt. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma Oevermann Verkehrswegebau GmbH informiert.