Clara Schumann: Musikalisch-literarischer Abend
„Meine Kunst lasse ich nicht liegen, ich müßte mir ewige Vorwürfe machen!“ (Clara Schumann) Zum 200. Geburtstags der Pianistin und Komponistin Clara Schumann hat „Das kleine Theater“ (sinn&ton) den wundervollen Briefwechsel von Clara und Robert Schumann in seinem Programm. Die Schauspielerin Christine Marx liest die Briefe beider Künstler und lässt die bewegte Geschichte Clara Schumanns und ihrer Beziehung zu Robert lebendig werden. Boris Schönleber spielt die Musik beider Komponisten. Die Veranstaltung findet statt am Dienstag, 12. März, um 19.30 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112 in 10318 Berlin. Die Karten kosten 6, ermäßigt 3 Euro für Inhabende des Berlinpasses. Während Clara Schumann zu Lebzeiten als Pianistin europaweit gefeiert wurde, lebte sie ihr Leben als Komponistin im Hintergrund: Mitte des 19. Jahrhunderts wurde Frauen ein schöpferisch-kompositorisches Talent komplett abgesprochen. Dieses allgemeine Urteil saß so tief, dass sogar Clara selbst der Meinung war, sie könne als Frau niemals eine „echte“ Komponistin sein. Umso erstaunlicher ist es, dass Robert Schumann sie ermunterte, ihr Talent als Komponistin auszubilden. Viele ihrer Werke fanden seine höchste Anerkennung. Diese Veranstaltung findet im Rahmen der Erinnerungskultur in Lichtenberg statt. In diesem Jahr initiiert das Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg zahlreiche Veranstaltungen zu historisch und kulturell bedeutenden Themen. Beteiligt sind die kommunalen Einrichtungen und freie Träger. An unterschiedlichen Orten wird damit „Erinnerungskultur“ erfahrbar und das gemeinsame, vernetzte Handeln aller Akteure gestärkt. Neben dem Bezirksmuseum Lichtenberg, dem Kulturhaus Karlshorst und dem Mies van der Rohe Haus sind es die Volkshochschule, die Musikschule sowie Bibliotheken und Galerien, die ihre Pforten für Ausstellungen, Aktionen, Lesungen, Vorträge und Filmvorführungen öffnen. Ziel ist, auf die kulturelle Vielfalt im Bezirk aufmerksam zu machen und gerade die junge Generation für Kulturgeschichte und die politische Gegenwart zu sensibilisieren. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Telefon (030) 475 94 06 12 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de