Frauentreff HellMa: Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf
Das Programm den Frauentreffs HellMa zu den Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf. Dienstag, 3. September, 15 Uhr Zum Weltfriedenstag Neue Publikation über den Überfall des Naziregimes auf Polen am 1. September 1939 – aus bislang in Deutsch unveröffentlichten polnischen und britischen Quellen. Autor Gabriel Bergerliest und berichtet insbesondere aus Protokollen über Frauen und stellt sich Ihren Fragen. Mit Büchertisch: „Der Kutscher und der Gestapo-Mann“ – Berichte jüdischer Augenzeugen der NS-Herrschaft im besetzten Polen in der Region Tarnów. Lichtig Verlag, Berlin 2018 Kosten: Ein Euro Dienstag, 3. September, 16:45 Uhr Gesunde Augen Neuer KURS mit Übungen zur Augengesundheit von und mit Uta Baranovskyy Mittwoch, 4. September, 15 Uhr Kunst zum Kaffee – Der Isenheimer Altar Entstanden 1512-16, war er das Hauptwerk des deutschen Malers Matthias Grünewald (1475-1528). Bildvortrag von Kunsthistorikerin Jelena Belenkaya. Donnerstag, 5. September, 15 Uhr ICH bin ICH – Danuta Schmidt Im Gespräch stellt sich die bekannte Autorin, Journalistin und Moderatorin (nicht selten im FFM) den Fragen der Besucherinnen Montag, 9. September, 15 Uhr Frauen in der Kunst: „Klasse Damen“ Ausstellungskuratorin Ines Doleschal macht Sie neugierig auf die laufende Ausstellung im Schloss Biesdorfund zeigt Hintergründe auf. Dienstag, 10. September, 15 Uhr Reise durch die Musikwelt „Du meine Seele, du mein Herz …“ Wir feiern Clara Schumann, geb. Wieck zu ihrem 200. Geburtstag am 13.9. mit musikalischen Kostproben, Anekdoten und einem Vortrag von MusikwissenschaftlerDr. Eberhard Rudolphund seinem unerschöpflichen Musikarchiv und Wissensfundus. Mittwoch, 11. September, 15 Uhr Gretchen Dutschke-Klotz wieder zu Gast bei HellMa. Sie erzählt von ihrem Leben in den USA, in der alten und heutigen Bundesrepublik Deutschland und in Skandinavien. Als geborene Amerikanerin und berufstätig mit drei Kindern hat sie politische Weichenstellungen mit gestaltet und -erlebt, behielt bis heute ein Maß an kritischer Distanz. Freitag, 13. September, 13:30 bis 15:00 Uhr Russisch Deutsch Klub языковая группа русско-немецкий kostenfrei Seit drei Jahren übt der Klub monatlich gemeinsam die Sprachen im lockeren Austausch, ab Oktober nachmittags ab 16:00 Uhr. Montag, 16. September, 15:00 Uhr Reiseimpressionen aus Island Schöne Natur, Informationen, Spaß im Urlaub … präsentiert von Charlotte Kittel Dienstag, 17. September, 15:00 Uhr Kinder des Exils Wie erging es eigentlich in den 1930er und 1940er Jahren den Kindern aus Deutschland Exilierter der Familien von Helene Weigel/Bert Brecht, Beatrice und Arnold Zweig, den Kindern von Anna Seghers? Dr. Gesine Beyhatte intensive Kontakte während ihrer Forschungen, kuratierte eine Ausstellung zum Thema und stellt sich nun Ihren Fragen. Mittwoch, 18. September, 12:00 bis 13:30 Uhr Russisch Deutsch Klub языковая группа русско-немецкий Ein mal monatlich nach Vereinbarung:Sprachen üben im lockeren Gespräch über gemeinsame Themen Mittwoch, 18. September, 15:00 Uhr „2 Orte der Kraft – Fragment 10: Bad Sulza“ Lesung mit Karla B. Hofmannaus einem Text von 2018 Freitag, 20. September, 16:00 Uhr Im Schloss Biesdorf: Ausstellung „Klasse Damen“ kostenfreies Gespräch über die Malerin Julie Wolfthorn Julie Wolfthorn Freundeskreis Montag, 23. September, 15:15 bis 17:00 Uhr „Timbuktu“ – Film und Einführung von Filmwissenschaftlerin DR. Kathrin Sell über eindrückliche und intensive Alltagsimpression aus dem heutigen Mali und aus dem mythischen Ort Timbuktu – am Schicksal einer Frau Dienstag, 24. September, 17:00 Uhr Gruppe Erinnerungskultur des Bündnisses für Demokratie und Toleranz in Marzahn-Hellersdorf. Die Gruppe plant gemeinsam Ideen zur Erforschung und Verbreitung bezirklicher Geschichte – offen für alle. kostenfrei Donnerstag, 26. September, 15:00 Uhr Klassische Momente: Melodien aus Großbritannien Musikalisch-Literarisches Programm von Ingrid Galeski Montag, 30. September, 15:00 Uhr FrauenGeschichtsWerkstatt: Wally Nagel 1904 St. Petersburg – 1983 Berlin) Ehefrau des bekannten Malers Otto Nagel, bis zum Tode wohnten beide in Biesdorf. Auch sie schrieb Lebenserinnerungen, die gerade wieder veröffentlicht wurden. Was erlebte, was berichtete sie – was ließ sie unerwähnt?