Massives Insektensterben - Die Bedeutung für Natur und Mensch. Vortrag und Diskussion am 11.04.2019 in der Volkshochschule
Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf lädt am 11. April 2019, um 18.00 Uhr, zu einem Vortrag zum Thema „Massives Insektensterben – Die Bedeutung für Natur und Mensch“ mit Dipl.agr. Gert Läufer ein. Der Kursleiter geht in seinem Vortrag auf Ursachen, Wirkung und zivile Gegenmaßnahmen des Insektensterbens ein: - Momentane Situation in der Natur - Ursachen - Ökologische Zusammenhänge - Was können / müssen wir als Einzelne tun oder lassen? In der anschließenden Diskussion sind Ihre eigenen Erkenntnisse und Fragen zum Thema willkommen. Anmeldung im Online-Benutzerkonto (www.berlin.de/vhs), per E-Mail, postalisch oder persönlich während unserer Servicezeiten. Kursnummer SZ115-022: „Massives Insektensterben – Die Bedeutung für Natur und Mensch Datum: 11. April 2019, 18:00 bis 20.00 Uhr Ort: VHS Steglitz-Zehlendorf, Onkel-Tom-Str. 14, Raum 28 Die Teilnahme an der Veranstaltung kostet 6,- € und ist auf maximal 18 Teilnehmende begrenzt. Weitere Informationen zur Veranstaltung gibt der Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, Tel. (030) 90299-5084 oder per E-Mail