Wiedereröffnung des Kinderzentrums „Ottokar“ und Neueröffnung des Mädchenzentrums „Bärbel Patzig“
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin lädt gemeinsam mit dem Kinderverein „Ottokar“ e.V. am 20.09.2019 ab 13.00 Uhr alle Interessierten herzlich zur Eröffnung des Kinderzentrums „Ottokar“ und dem Mädchenzentrum „Bärbel Patzig“ in die Schmidstraße 8, 10179 Berlin ein. Die feierliche Eröffnung nach umfänglicher Sanierung des Gebäudes wird mit einem offiziellen Teil von 13.00 bis 15.00 Uhr eingeläutet. Vertreterinnen und Vertreter des Trägervereins, der Bezirksverwaltung und der Senatsverwaltung begrüßen die Gäste, führen in die Geschichte des Kinderzentrums ein, werden den Bauprozess Revue passieren lassen und einen Ausblick auf die zukünftige Rolle des Kinder- und Mädchenzentrums im Fördergebiet Nördliche Luisenstadt wagen. Als VertreterInnen des Bezirksamtes werden die zuständige Jugendstadträtin Ramona Reiser und Bezirksstadtrat Carsten Spallek Grußworte beisteuern. Ab 15.00 Uhr wird der offizielle Teil vom Kinderfest zur Eröffnung des Kinderzentrums und des Mädchenzentrums, sowie dem 28 Geburtstag des Trägervereins „Ottokar“ abgelöst. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700