Förderentscheidungen der Jury für Projektförderung: 32 Projekte empfohlen
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die unabhängige Jury, die in Friedrichshain-Kreuzberg über die Vergabe von Fördermitteln für künstlerische und soziokulturelle Projekte berät, hat unter der Leitung des Fachbereichs Kultur und Geschichte getagt. Die Mitglieder der spartenübergreifenden Jury waren: Karina Griffith, Ece Pazarbaşı, Julia Tieke, Volkan Türeli, Peter Lattermann und Boris Jöns. Die Jury prüfte und diskutierte für dieses Jahr 106 Projektanträge. Den verfügbaren Fördermitteln von 135.714,97 Euro stand ein Antragsvolumen von 472.035,75 Euro gegenüber. Die Jury beschloss ihre Empfehlung zur Förderung von 32 Projekten im Geschäftsjahr 2019. In seiner Sitzung vom 12. Februar 2019 hat sich der Ausschuss für Kultur und Bildung der BVV Friedrichshain-Kreuzberg den Empfehlungen der Jury angeschlossen. Die Vielfalt der freien Kulturszene in Friedrichshain-Kreuzberg ist mit den Entscheidungen der Jury weiter gestärkt worden. Die für das Förderjahr 2019 empfohlenen Projekte finden Sie hier. „Die kulturelle Soziokultur ist integraler Bestandteil unserer Identität hier im Bezirk. Ich freue mich deshalb besonders, dass sich die Diversität der in Friedrichshain-Kreuzberg lebenden und arbeitenden Menschen nicht nur in den Projektinhalten, sondern auch in den Akteur*innen der ausgewählten Projekte widerspiegelt. Die vielen sozialkritischen Themen, Performances im Stadtraum und spannenden neuen Projekträume und Ausstellungen der Projektanträge zeigen, welch hohe Qualität die Kunst und Kultur in unserem Bezirk vorweisen kann.“, erklärt Kulturstadträtin Clara Herrmann. Der große Umfang der Anträge macht deutlich, wie wichtig die Projektförderung für die freie Szene ist: „Die Jury hat sich dafür entschieden, viele Projekte von Frauen* zu fördern – das ist insbesondere vor dem Hintergrund aktueller Debatten in der Kulturförderung ein wichtiges Signal. Ich bedanke mich bei der Jury für ihre Expertise bei der Förderempfehlung, die nun bestätigt wurde.”, sagt Kulturstadträtin Clara Herrmann.“, so Clara Herrmann. Die Termine für die nächste Ausschreibung im Sommer 2019 finden Sie zu gegebener Zeit hier. Ansprechpartner*innen Fachbereich Kultur und Geschichte Projektförderung Telefon: (030) 293 479 441 projektfoerderung@kulturamtfk.de