Veranstaltung "Monitoring von Heizung und Warmwasserbereitung - ein Beitrag zur Energiewende" am 19.03.2019
Referent: Dipl.-Ing.Siegfried Rehberg, IB Rehberg Datum: Dienstag, den 19. März 2019 Zeit: 17:30 – 20:00 Uhr Ort: KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin Moderation: Dipl.-Ing. Monika Remann, Agentur für nachhaltiges Bauen Der Referent ist langjähriger Experte für technische Fragen in der Wohnungswirtschaft und hierbei insbesondere für den sparsamen Umgang mit Energie und wird aus seinem reichen Erfahrungsschatz berichten. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/monitoring-waermeerzeugung/ Dank einer Förderung durch das Bezirksamt ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei.