Chorförderung für 2020-2021 vergeben
Die Kulturverwaltung des Berliner Senats wird auf der Grundlage von Juryempfehlungen Mittel für zweijährige Basisförderungen und institutionelle Förderungen 2020-2021 der Berliner Konzert- und Oratorienchöre vergeben sowie Einzelprojektförderungen für Chor-Projekte und A-cappella-Konzerte 2020. Einem Antragsvolumen von ca. 1,2 Mio. Euro jährlich stehen Mittel in Höhe von ca. 700.000 Euro gegenüber. Der Jury gehörten an: Jürgen Bruns, Nataliya Chaplygina, Dr. Clemens Goldberg und Ursula Stigloher. Für Anträge auf Einzelprojektförderungen 2021 wird es im Frühjahr 2020 ein gesondertes Vergabeverfahren geben.