Neuer Ausweisautomat im Bürgeramt Steglitz - Presse-Vorführung am Do, 21.02.2019 um 14:00 Uhr
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Nahverkehr und Bürgerdienste, Michael Karnetzki führt am Donnerstag, 21. Februar 2019 um 14:00 Uhr den Ausweisautomaten im Bürgeramt Steglitz, Rathaus Steglitz, Schloßstr. 37, 12163 Berlin, Raum 303 (Anmeldung) vor. Das Gerät ist ein neues Angebot für Bürgerinnen und Bürger, die einen Ausweis oder Pass benötigen. An dem Automaten können sie in Selbstbedienung das Foto machen und ihre Daten und Fingerabdrücke erfassen. Beim anschließenden Termin im Bürgeramt geht die Bedienung dadurch schneller. Das Bürgeramt erhebt zusätzlich zur normalen Gebühr für die jeweilige Dienstleistung nur 5 € für das Foto, so dass sich auch eine mögliche Ersparnis für die Bürgerinnen und Bürger ergibt. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: „Der Ausweisautomat ist ein gutes Serviceangebot, von dem sowohl das Amt als auch die Bürgerinnen und Bürger Vorteile haben. Wenn er sich bewährt, werden wir ihn auch an den anderen beiden Standorten aufstellen.“ Für Kunden, die einen Termin zur Beantragung eines Personalausweises oder Reisepasses im Bürgeramt Steglitz vereinbart haben, steht der Automat ab sofort bereit. Am 21. Februar 2019 um 14:00 Uhr erfolgt eine foto-gerechte Vorführung für die Presse.