Vermisster Senior wohlauf
Nr. 2744 Der vermisste Senior wurde am vergangenen Samstag, 16. November 2019, nach einem Krankenhausaufenthalt wohlauf in seiner Wohnung angetroffen. Erstmeldung Nr. 2725 vom 15. November 2019: Demenzkranker Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 2 um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann. Seit Mittwoch, den 13. November 2019, wird der 84-jährige Walter Kahle vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ der Senior gegen 10 Uhr seine Wohnanschrift in der Krumme Straße in Charlottenburg mit unbekanntem Ziel. Man kann davon ausgehen, dass er sich zu Fuß oder mit den öffentlichen Verkehrsmitteln im Stadtgebiet bewegt. Es muss auf Grund der Erkrankung des Vermissten von einem Unglücksfall oder einer Hilflosigkeit ausgegangen werden.