Kultur in Reinickendorf - Neuer Newsletter ist erschienen
„Der Monat März bietet ein vielfältiges und abwechslungsreiches Programm für jedermann und lädt zu einem Besuch unserer Kultureinrichtungen ein“, so die Reinickendorfer Stadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) zum Inhalt ihres neuen Newsletters. Besonders weist sie auf einen Höhepunkt hin: „Mit Ute Lemper besucht ein echter Weltstar unseren schönen Bezirk und erzählt eine der aufregendsten Geschichten ihres Lebens, ein dreistündiges Telefongespräch mit Marlene Dietrich.“ Die „Lesezeichen“-Reihe gehört ebenso zu den zahlreichen Veranstaltungen, wie die Angebote der Volkshochschule. Den Newsletter kann man per Mail unter kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de bestellen.