Wiener Schulstadtrat besucht Berliner Schule in schwieriger Lage: Ernst-Reuter-Sekundarschule schärft Profil mit Turnaround-Programm
Sehr geehrte Damen und Herren, der Wiener Bildungsstadtrat Jürgen Czernohorszky wird mit einer Delegation an diesem Donnerstag die Ernst-Reuter-Sekundarschule in Gesundbrunnen besuchen. Bildungssenatorin Sandra Scheeres und Schulleiter Andreas Huth werden der Wiener Delegation vor Ort erläutern, wie die Integrierte Sekundarschule sich in den vergangenen Jahren trotz schwieriger Rahmenbedingungen positiv entwickelt hat. Die Ernst-Reuter-Schule nahm am Berliner Turnaround-Programm für Schulen in schwieriger Lage teil. Dabei kooperierte das Land Berlin mit der Robert-Bosch-Stiftung. In der Folge erhält die Schule beratende Unterstützung von proSchul. Die Schule hat mittlerweile Profilklassen eingerichtet, verfügt über ein anerkanntes Sprachförderkonzept, hat einen Schulgarten samt Imkerei sowie ein Vivarium etabliert. Schülerinnen und Schüler werden die Besucherinnen und Besucher herumführen. Die Schule aktivierte auch die Elternarbeit und reduzierte die Anzahl der Schulabbrecherinnen und -abbrecher. Der Termin findet statt am Donnerstag, 5. Dezember 2019, 9:00 bis 11:00 Uhr, Ernst-Reuter-Sekundarschule, Treffpunkt in der Mediathek, Stralsunder Straße 57, 13355 Berlin-Gesundbrunnen. Die Wiener Delegation sucht in Berlin Anregungen, wie Schulen in schwieriger Lage auf einen guten Weg gebracht werden können. Gegen 10:30 Uhr bietet die Schülerfirma einen kleinen Imbiss an. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen.