Chöre im Körnerpark im Mai
Im Mai findet der erste Teil der diesjährigen Konzertreihe „Chöre im Körnerpark“ statt. An allen Sonntagen im Mai und im September singen mittags um 12 ganz unterschiedliche Berliner Chöre auf der Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark. Folgende Chöre sind im Mai zu hören: 05. Mai: Jäzzchor mit ä 12. Mai: Gropiuschor 19. Mai: Projekt Kiezchor 26. Mai: DCON Die Konzerte finden nur bei gutem Wetter statt. Der Eintritt ist frei. Ort: Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark, Schierker Str. 8, 12051 Berlin Weitere Informationen Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport