Sandra Scheeres gratuliert dem FEZ-Berlin zum 40.!
Fantastisch, einzigartig, zukunftsweisend: Das ist das FEZ-Berlin. Am Wochenende feiert das größte gemeinnützige Kinder-, Jugend- und Familienzentrum in Europa sein 40-jähriges Bestehen. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird an der Feier am Sonnabend teilnehmen und gratuliert zum Jubiläum. Auch Dr. Gregor Gysi, Mitglied des Deutschen Bundestages sowie Thomas Krüger, Präsident des Deutschen Kinderhilfswerks und Präsident der Bundeszentrale für Politische Bildung werden zur Feier erwartet. Sandra Scheeres: „Herzlichen Glückwunsch, FEZ! Wer einmal mit seinen Kindern hier war, kommt gerne immer wieder. Das FEZ ist eine Ost-West-Erfolgsgeschichte. Es ist bei Kindern und ihren Familien aus ganz Berlin beliebt. Mit seinem abwechslungsreichen und vielseitigen Programm ist das FEZ ein ganz besonderer Ort der Begegnung, des Austauschs, des Spielens, des Erlebens und Entdeckens.“ Das vom Land Berlin finanzierte Kinder-, Jugend- und Familienzentrum in der Wuhlheide bietet ganzjährig Unterhaltung, Abenteuer, Bildung und Spaß. Besonders bekannt ist es für seine Ferienprogramme, vor allem der Kinderstadt FEZitty in den Sommerferien. Der einstige Pionierpalast verfügt heute über einen großen Außenbereich mit Spielplätzen und viel Grün. Die Astrid-Lindgren-Bühne bietet ein Theaterprogramm für Kinder und Familien an. In den wechselnden Ausstellungen des „Alice-Museum für Kinder“ ist Anfassen ausdrücklich erlaubt. Im Orbitall-Raumfahrtzentrum dreht sich alles um das Thema Raumfahrt. Eine Schwimm- und Mehrzweckhalle, ein Kino und Indoorspielplatz ergänzen das Angebot. Am kommenden Sonnabend, 28. September 2019, lädt das FEZ-Berlin alle Kinder und Familien zur großen Geburtstags-Familien-Party ein. Gefeiert wird von 12 bis 21 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Gäste können sich freuen auf eine Zeitreise, Live-Musik, Filme, eine Kinderdisko, eine Riesen-Geburtstagstorte, Weltraumerkundungen, Escape-Rooms im Alice-Museum für Kinder und ein Feuerwerk. Von 12-16 Uhr richtet sich das Programm insbesondere an Kinder ab 4 Jahre. Unter dem Motto „Wissenschecker-Weltentdecker“ finden die Jüngsten Antworten auf ihre Fragen, sie experimentieren, spielen, forschen und probieren aus. Um 16 Uhr beginnt das offizielle Festprogramm mit Ansprachen und einem bunten Unterhaltungsprogramm. Pünktlich zum Geburtstagsfest wird außerdem der frisch sanierte Brunnen auf dem Vorplatz von Weltmeisterin und Schwimm-Olympiasiegerin Britta Steffen, der Architektin Gudrun Sack und Geschäftsführer Thomas Liljeberg-Markuse eröffnet. Das vollständige Programm: www.fez-berlin.de/veranstaltungen2019/40jahre/