Musikschule feiert 70. Geburtstag
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann informiert: Im Jahr des Saxophons feiert die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg 70 jähriges Jubiläum unter dem Motto „SAXES FOR SEVENTY“. Das ist Anlass genug für ein ganz besonderes Konzert: Zu diesem außergewöhnlichen Anlass komponierte Hannes Zerbe sein Stück „Die Werkhalle“ für sehr viele Saxophone und Schlagzeug. Freitag, den 01. November um 19 Uhr Konzertsaal der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg, Zellestraße 12, 10247 Berlin Das renommierte Berliner Quartett „Saxophonquadrat“ steht ebenso wie Schüler*innen der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg auf der Bühne. Es erwartet Sie ein abwechslungsreicher Konzertabend, an dem das Saxophon in all seinen Facetten erklingen wird. Mehr Informationen und Links zur Veranstaltung: www.ms-fk.de www.hanneszerbe.de www.saxofonquadrat.de Ansprechpartner Max Mille Stellvertretende Musikschulleitung Telefon: (030) 90298-1439