Fahrzeuge für insgesamt 164.520,- Euro versteigert
Am 26. November 2019 fand wieder eine Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen in Lichtenberg statt. Es war die zweite erfolgreiche Versteigerung von Fahrzeugen in diesem Jahr im Audimax der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) im Bildungs- und Verwaltungszentrum Alt-Friedrichsfelde 60 in 10315 Berlin-Lichtenberg. Durchschnittlich wurden ca. 985,- Euro pro Fahrzeug geboten. Von den 190 angebotenen Fahrzeugen fanden 167 einen neuen Besitzer. Den höchsten Zuschlag mit 16.300,- Euro erreichte ein Renault Koleos (Erstzulassung 2017). Insgesamt konnte ein Gesamterlös von 164.520,- Euro erzielt werden, sagt Dr. Frank Elischewski (AfD), Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben. Wie schon in der Vergangenheit war auch der neue Versteigerungsort sehr gut besucht. 112 Personen ließen sich als Bieter registrieren. Achtung: neuer Wochentag Die nächste Versteigerung wird wiederum im Audimax der HWR am Donnerstag, 27. Februar 2020 um 11:00 Uhr erfolgen. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Freitag, 21. Februar 2020 ab 15 Uhr veröffentlicht. Die zukünftigen Versteigerungstermine und –orte werden, wie immer, über die Internetseiten des Bezirksamtes bekanntgegeben, jeweils eine Woche vor dem Versteigerungstermin findet sich dort dann auch die Liste der aktuell zu ersteigernden Fahrzeuge und der Hinweis auf Besichtigungsmöglichkeiten der Fahrzeuge. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Stellv. Fachbereichsleiter Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail