Seniorengerechtes Wohnen
Am Mittwoch, dem 27. März 2019 um 15:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, in Kooperation mit den Pflegestützpunkten Marzahn-Hellersdorf eine Informationsveranstaltung zum Thema „Seniorengerechtes Wohnen“ an. Themenschwerpunkte sind: Wohnraumanpassung Was kann ich in meiner Wohnung umbauen lassen? Türverbreiterung, Schwellenentfernung, Badumbau… Antragstellung und Finanzierung einer Umbaumaßnahme Einsatz von Hilfsmitteln Die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen unter Telefon: (030) 99 49 86 91.