Bezirksbürgermeisterin Cerstin-Richter-Kotowski begrüßt 20 neue Musikschullehrkräfte am 23.01.2019 in der Leo-Borchard-Musikschule - Fototermin
Am 23. Januar 2019, um 09.00 Uhr, begrüßt die Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski im Konzertsaal der Leo-Borchard-Musikschule, Martin-Buber-Straße 21, 14163 Berlin, 20 neue Musikschullehrkräfte. Die bezirkliche Musikschule zählt mit ihren rund 7000 Schülerinnen und Schülern sowie knapp 300 Musikschullehrkräften zu den größten Musikschulen in Deutschland. Der überwiegende Anteil der Lehrkräfte ist dabei auf Honorarbasis beschäftigt. Durch entsprechende Zuweisung von Landesmitteln und die Schaffung neuer Planstellen konnte nun der Anteil der fest angestellten Musikschullehrkräfte signifikant gesteigert werden. In der Einrichtung der neuen Musikschullehrerstellen sieht Frau Richter-Kotowski eine wichtige und dringend notwendige Stärkung der Musikschule: Die festangestellten Lehrkräfte sind in die Strukturen der Musikschule eingebunden und wirken an deren fachlich-inhaltlicher Weiterentwicklung mit. Sie gewährleisten nicht nur Professionalität sondern auch Kontinuität in der Lehre. Insgesamt wurden im Laufe des letzten Jahres 20 Musikschullehrkräfte in Festanstellung gebracht. In den einzelnen Auswahlverfahren waren die Anforderungen sehr hoch. Die neuen Lehrkräfte wurden zu einem Gespräch eingeladen und mussten vor einer Kommission eine Lehrprobe absolvieren sowie ihre künstlerische Kompetenz durch den Vortrag eines Musikstückes auf ihrem jeweiligen Musikinstrument unter Beweis stellen. Nun sind zur Freude des Musikschulleiters Joachim Gleich (Tel.: (030) 90299-5717) zum Beginn des Jahres 2019 endlich alle neuen Musikschullehrkräfte an Bord.