Neu bei Schutzhülle e.V. - Sensitives Malen für Frauen und für Kinder für jung & alt
Zeit: ab Montag, dem 6. Mai 2019, 14-tätig von 15:30 – 17:30 Uhr Ort: Schutzhülle e.V., Rinkartstraße 13, Textilwerkstatt/Eingang Hof, 12437 Berlin Frauen und Kinder sind eingeladen, durch das Malen ihre Kreativität und die eigenen Potentiale zu entdecken. In dem geschützten Raum des Frauentreffs in Baumschulenweg können sie sich trauen und eine sensitive Verbindung zu den eigenen Gefühlen bekommen. Vor allem sollen die Teilnehmerinnen und Kinder Spaß haben und Stress abbauen. Die Gruppe wird von zwei Kursleiterinnen betreut, die langjährige Erfahrungen haben. „Wir haben mit der Arbeitsweise dieser beiden Kunsttherapeutinnen gute Erfahrungen bei der Arbeit mit geflüchteten Mädchen und Frauen gemacht“, so die Projektkoordinatorin Sybille Schumann. „Wir wollen, dass alle Frauen und deren Kinder so ein Angebot nutzen können.“ Dank der großen Spendenbereitschaft der Berlinerinnen und Berliner bei der „Menschen helfen“ – Spendenaktion des Der Tagesspiegel e.V. im letzten Dezember ist dieser Kurs nun möglich. Die neue Gruppe findet montags 14-tägig in der Zeit von 15:30 – 17:30 Uhr in der Textilwerkstatt statt ist auf 10 – 12 Frauen und Kinder begrenzt. Start ist Montag, der 06.05.2019, Anmeldungen werden ab jetzt entgegengenommen. Wir freuen uns auf Sie und auf Euch! Termine 6. und 20. Mai 2019 3. und 17. Juni 2019 1. und 15. Juli 2019 5. und 19. August 2019 2. und 16. September 2019 14. und 28. Oktober 2019 Kontakt Telefon 030 – 678 079 71 info@schutzhuelle-frauentreff.de