Führung über den Jüdischen Friedhof Weißensee am 22.10.2019
Am 22.Oktober 2019 findet die nächste Führung über den Friedhof der jüdischen Gemeinde mit dem Thema „Jüdisches Leben in Weißensee“ statt. Die Führung wird organisiert durch den Förderverein des Friedhofes in Kooperation mit dem Büro für Bürgerbeteiligung Weißensee sowie der neu gegründeten Stolpersteingruppe Weißensee. Um 12:30 Uhr ist der Treffpunkt am Eingang des Friedhofs in der Herbert-Baum-Straße 45, 13088 Berlin. Männliche Besucher werden gebeten eine Kopfbedeckung mitzubringen. Da die Gruppengröße begrenzt auf ca. 25 Personen ist, wird um Anmeldung gebeten unter: E-Mail: jeanette.muench@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-2713.