Zeugnisvergabe: Bildungsverwaltung schaltet Sorgentelefon
Am 19. Juni 2019 gibt es für alle Schülerinnen und Schüler Zeugnisse. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Der Zeugnistag ist für viele Schülerinnen und Schüler ein besonderer Tag und Grund zur Freude. Manche bekommen zum ersten Mal in ihrem Leben ein Zeugnis, für andere ist es das erste Notenzeugnis oder auch ein Abschlusszeugnis. Wenn die Noten nicht den Erwartungen entsprechen sollten, ist es wichtig, dass Eltern, Lehrkräfte und Schülerinnen und Schüler gemeinsam die Ursachen ergründen, um gezielt Hilfestellung zu leisten. Zu strafen oder zu schimpfen ist hier wenig hilfreich. Tipps und Hinweise geben die Expertinnen und Experten an den Sorgentelefonen, die die Bildungsverwaltung wie jedes Jahr schaltet.“ Am 19. Juni 2019 sind in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr folgende „Sorgentelefone“ mit den nachstehenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern besetzt: Grundschulen: Dagmar Wilde, Telefon 90227 5837 Integrierte Sekundarschulen: Dr. Thomas Nix, Telefon 90227 5865 Gemeinschaftsschulen: Dr. Thomas Nix, Telefon 90227 5865 Gymnasien: Dr. Eva Heesen, Telefon 90227 6356 Berufliche Schulen: Sibylle Scherble, Telefon 90227 5499 Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt: Cathrin Braun, Telefon 90249 1009