Anwohner ABC - Diagnose Demenz
Am Mittwoch, dem 30. Januar 2019, um 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in Kooperation mit den Pflegestützpunkten Marzahn-Hellersdorf zu einem Vortrag zum Thema Demenz ein. Eine Anmeldung ist erforderlich. Der Eintritt ist jedoch frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter der Telefonnummer (030) 56 588 762 oder auf der Webseite www.ev-mittendrin.de. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 -29 12621 Berlin