Gruppenausstellung »Sitting Circles« in der Galerie Wedding
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 13. Juni 2019 eröffnet um 19 Uhr die Gruppenausstellung »Sitting Circles« in der Galerie Wedding. Die Ausstellung versammelt künstlerische Arbeiten von Ana Alenso, Ada Van Hoorebeke, Okka-Esther Hungerbühler, Cosima zu Knyphausen und kate-hers RHEE – kuratiert von Marie-Christin Lender. Das Jahresprogramm der Galerie Wedding »SoS« (Soft Solidarity) ruft dazu auf, über neue Formen und Motivationen von Solidarität in der heutigen Zeit nachzudenken. Vor diesem Hintergrund kommen in der Gruppenausstellung »Sitting Circles« fünf künstlerische Positionen zusammen, die sich auf unterschiedliche Weise damit auseinandersetzen, wie unsere materielle Umwelt in engem Austausch mit sozialen, ökologischen, kulturellen und individuellen Prozessen steht. Themen und Praktiken kommen auf, gewinnen und verlieren wieder an Aktualität, werden vergessen, um dann erneut im Bewusstsein aufzutauchen. Dinge werden für einen Zweck geschaffen, wiederverwendet oder in einen neuen Kontext gesetzt. Eine sich ständig verändernde komplexe Umgebung fordert uns kontinuierlich heraus, auf sie zu reagieren und aktiv zu werden. Das Im-Kreis-Zusammenkommen sowie die kreisförmige Anordnung dienen seit jeher in diversen Praktiken und Kontexten als Methode und Hilfsmittel bei der Betrachtung vielschichtiger Zusammenhänge und der Lösung komplexer Probleme. Der Titel der Ausstellung »Sitting Circles« ist daher im doppelten Sinne zu verstehen: räumlich durch die Anordnungen der künstlerischen Arbeiten und die darin bestehenden Verbindungen von Materialien und Elementen sowie als Metapher für soziale und kulturelle Interaktionen. In den Arbeiten von Ana Alenso, Ada Van Hoorebeke, Okka-Esther Hungerbühler, Cosima zu Knyphausen und kate-hers RHEE werden Verbindungen geschaffen, die Alternativen bieten und neue Perspektiven eröffnen. Auf welche Weise können künstlerische Positionen, die mit Materialien und Gegenständen arbeiten, unsere Gedanken und Emotionen in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft reflektieren? Und wie kommen diese schließlich in den Räumen der Galerie Wedding zusammen? Begleitveranstaltungen 29.06.2019 von 14 bis 16 Uhr »How to Make a Daisy Chain« Batik-Session mit Ada Van Hoorebeke 16.07.2019 um 18 Uhr Rundgang mit Kuratorin Marie-Christin Lender 01.08.2019 um 19 Uhr Künstlerinnnengespräch mit Ana Alenso, Ada Van Hoorebeke, Okka-Esther Hungerbühler und Cosima zu Knyphausen Workshops für Schulklassen mit Barbara Campaner in Kooperation mit Jugend im Museum e. V.: Termine können auf Anfrage vereinbart werden. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds für Kommunale Galerien. kate-hers RHEE in Kooperation mit der Heinrich-Böll-Stiftung. Ausstellung »Sitting Circles«: 14.06. bis 10.08.2019 Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin | www.galeriewedding.de Öffnungszeiten: Di-Sa, 12-19 Uhr. | Der Eintritt ist frei. | Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-42386 oder post@galeriewedding.de an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Wedding: Jan Tappe, Tel. (030) 9018-42386