Projekt „ZuHaus in Berlin“ - Energieberatung in Einfamilienhausquartieren auch in Charlottenburg-Wilmersdorf
Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Stefan Tidow, Staatssekretär für Umwelt und Klimaschutz, Dörte Elß, Vorstand Verbraucherzentrale Berlin, laden am Montag, dem 8. April 2019, um 16 Uhr in die Carl-Orff-Grundschule, Aula (1. OG), Berkaer Str. 9-10, 14199 Berlin, ein, um das Projekt „ZuHaus in Berlin“ vorzustellen. Nach der Überreichung des ersten Gutscheins für eine kostenfreie Energieberatung findet ein Spaziergang durch das Pilot-Quartier in Schmargendorf statt. Die Veranstaltung richtet sich an Vertreter und Vertreterinnen der Presse, Projektbeteiligte aus den am Modellprojekt teilnehmenden Bezirken sowie an interessierte Eigenheimbesitzende. Das eigene Haus verbessern, wertvoller machen und die Heizkosten reduzieren – Hausbesitzende in zwei Pilot-Quartieren in Charlottenburg-Wilmersdorf können sich im Rahmen des Projekts „ZuHaus in Berlin“ kostenlos einen Energieberater ins Haus holen. Die Energieberaterin oder der Energieberater steht für alle erdenklichen Fragen und Ideen der Hausbesitzer bereit, schauen sich die Heizungsanlage schauen sich die Heizungsanlage und die Bestandteile des Hauses vom Keller bis zum Dach an und empfehlen, was am eigenen Haus getan werden könnte, wieviel Energiekosteneinsparung zu erwarten sein könnte und welche Maßnahmen wieviel Investition erfordern. Außerdem analysieren sie den Energieverbrauch von elektrischen Geräten und geben Tipps zum Energiesparen im Haushalt. Die Energieberatung ist anbieterunabhängig und neutral. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Wer den Wert seines Hauses erhalten und steigern möchte und klimaschädliche Abgase aus der eigenen Heizungsanlage vermeiden mag, sollte sich beraten lassen. Außerdem ist ein energetisch verbessertes Haus komfortabler und angenehmer. Kein Zug, keine kalten Ecken, weniger Schimmelgefahr, weniger Heizkosten. Interessierte aus den Pilot-Quartieren Schmargendorf und Ruhleben können sich zur Terminvereinbarung direkt an die Verbraucherzentrale Berlin unter Telefon 030 21 485-246 wenden. Dort erfahren Sie auch den genauen räumlichen Zuschnitt der Pilot-Quartiere. Das Modellprojekt „ZuHaus in Berlin“ wird von der Verbraucherzentrale Berlin e.V. in Kooperation mit fünf Berliner Bezirken umgesetzt. Es wird gefördert aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms (BEK 2030). Im Auftrag Held