Aufgrund BSR-Personalversammlungen: Vorübergehende Einschränkungen bei Dienstleistungen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Stadtreinigungsbetriebe aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Service-Center, Straßenreinigung, Müllabfuhr sowie Recyclinghöfe und Mechanische Behandlungsanlagen betroffen In der kommenden Woche finden bei der Berliner Stadtreinigung (BSR) die jährlichen Personalversammlungen statt. Hierdurch kommt es an folgenden Tagen zu vorübergehenden Einschränkungen des Dienstleistungsangebots: Dienstag, 29. Oktober 2019: Am Dienstag führt die BSR-Hauptverwaltung ihre Personalversammlung durch. Das Service-Center (Telefon: 030 7592-4900) ist nur von 8 bis 14 Uhr erreichbar. Es kann zudem zu längeren Wartezeiten kommen. Mittwoch, 30. Oktober 2019: An diesem Tag findet die Personalversammlung der Straßenreinigung statt. Deshalb gibt es Einschränkungen bei den Reinigungsleistungen. Freitag, 1. November 2019: Am Freitag kommt die Müllabfuhr zu ihrer Personalversammlung zusammen. Dadurch verschiebt sich der BSR-Abfuhrtermin für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen auf Samstag (02.11.). Außerdem bleiben am Freitag (01.11.) die Recyclinghöfe und die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll/Hausmüll) geschlossen.