Ausstellung "Druckgrafik" - Harald Reibke
Hoch- und Tiefdruck Ausstellung vom 29. März bis 27. April 2019 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick Einladung zur Vernissage: Donnerstag, 28. März 2019, 19 Uhr Musikalische Begleitung: Trio ROKULA Harald Reibke wohnt seit 1962 in Köpenick. Schon mehrmals wurden seine Arbeiten in Köpenick ausgestellt. Fast 12 Jahre hat er unter Anleitung der Bildhauerin Ingeborg Hunzinger Plastiken erstellt, bevor er sich später auf Farbholzschnitte und Radierungen spezialisierte. Nun im Alter von 82 Jahren zeigt er uns in seiner 36. Ausstellung eine Auswahl seines Schaffens. Als Mitglied der »Freien Gruppe Druckgrafik« hat er sich auch an den Ausstellungen dieser Gruppe zu Themen der Literatur beteiligt. In den letzten Jahren seiner Berufstätigkeit hat er als Dozent die künstlerische Gestaltung am Computer gelehrt. Zahlreiche Arbeiten zeigen seine Reiseerinnerungen. Als studierter Fertigungstechniker lebt er seine Experimentierfreude in der Drucktechnik aus, was an der ungewöhnlichen Ausdrucksweise in seinen Bildern zu erkennen ist. Über seine Webseite, www.reibke-berlin.de haben seine Kunstwerke schon den Weg nach Österreich, der Schweiz und nach Schweden gefunden.