Bauarbeiten für geschützten Radfahrstreifen an der Hasenheide starten
An der Hasenheide beginnen nun die Bauarbeiten für den geschützten Radstreifen auf der südlichen Straßenseite. Die Baumaßnahme erfolgt abschnittsweise. Begonnen wird mit den Arbeiten im Abschnitt zwischen Südstern und der aktuellen Hochbaustelle (gegenüber der Fichtestraße). „Berlin wird für Radfahrende erneut ein Stück sicherer: Es beginnen nun die Bauarbeiten für einen geschützten Radweg an der Hasenheide. Sichere und komfortable Radwege schaffen für immer mehr Menschen die Motivation, aufs Rad umzusteigen. Das ist gut für alle Verkehrsteilnehmer. Berlin wird so gesünder, sauberer – und lebenswerter.“, erklärt Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. „Mit dem geschützten Radfahrstreifen in der Hasenheide setzen wir nun ein wichtiges Radverkehrsprojekt aus unserem bezirklichen Radverkehrsplan um. Weitere Maßnahmen, die in diesem Jahr umgesetzt werden, sind Abschnitte der Gitschiner Straße/Skalitzer Straße und der Karl-Marx-Allee.“, sagt Florian Schmidt, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management. Aufgrund von Schäden wird, abhängig der Wetterlage, diese Woche auf der rechten Fahrbahn die Asphaltdecke erneuert. Im Anschluss werden die Poller, die den Radweg schützen sollen, eingebaut. Die Markierung erfolgt vorerst provisorisch mit weißer Farbe. Die endgültige Grün- und Weißmarkierung aus Kaltplastik kann erst bei höheren Temperaturen erfolgen. Geplante Fertigstellung des ersten Abschnitts ist Ende Februar 2019, sofern sich die Wetterlage nicht erheblich verschlechtert. Im Anschluss beginnen die Umbauarbeiten Abschnitt von der Fichtestraße bis zum Hermannplatz. Geplante Fertigstellung des zweiten Abschnitts ist Ende März 2019, auch hier in Abhängigkeit der Witterungsbedingungen. Der geschützte Radfahrstreifen ist nach der Holzmarktstraße in Mitte und dem Dahlemer Weg in Steglitz-Zehlendorf der dritte, der gebaut wird. Eine Visualisierung des geschützten Radfahrstreifens an der Hasenheide können Sie hier herunterladen. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843