Einwohnerversammlung in Tempelhof-Schöneberg
„Damwild und Damwildgehege im Franckepark“ Die Einwohner_innen in der Nachbarschaft sind empört über die geplante Verlegung des Damwilds. Aus diesem Anlass hat eine Anwohnerin einen Antrag auf Einberufung einer Einwohnerversammlung gestellt, der von 26 Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung unterstützt wird. Gegenstand der Einwohnerversammlung ist die Information und Erörterung des weiteren Verfahrens mit der betroffenen Einwohnerschaft. Die Versammlung hat keine Beschlussrechte. Die Veranstaltung wird ergebnisoffen moderiert. Termin: Donnerstag, den 31. Januar 2019, von 17:30 Uhr bis 19:00 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg (Louise-Schröder-Saal), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin An der Einwohnerversammlung werden unter anderem die zuständige Bezirksstadträtin Frau Heiß und Vertreter_innen der Fraktionen der BVV teilnehmen. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Stefan Böltes, organisiert und moderiert die Einwohnerversammlung. Kontakt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90277-4444