Sprechstundenausfall des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes
Das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf bittet um Verständnis, dass bedingt durch die personelle Situation im Team des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes Wilmersdorf-City, Region 4, am Hohenzollerndamm 174-177, 10713 Berlin, bis zum 31. Juli 2019 die Sprechstunden entfallen und vom 1. August bis 31. August 2019 jeweils die Sprechstunde am Dienstagvormittag entfällt. In dringenden Fällen wenden Sie sich bitte in dieser Zeit an den Bereitschaftsdienst der Region 4 unter der Tel.-Nr. 030/9029-15260. Im Auftrag Held