Familiensamstage in Lichtenberger Bibliotheken
Am Samstag, 16. Februar, laden die Anna-Seghers-Bibliothek, die Anton-Saefkow-Bibliothek und die Bodo-Uhse-Bibliothek zu Familiensamstagen ein. Der Kinderbuchklassiker “Der kleine Eisbär” lieferte die Vorlage für das Puppenspiel mit dem Figurentheater Ute Kahmann um 11 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2. Lars, der kleine Eisbär, sehnt sich nach den Abenteuern der weiten Welt. Als er eine Kiste findet, vor der ein lustiger Pappbär steht, dauert sein Spiel nicht lange und “klapp”, ist er gefangen. Im Bauch eines Flugzeuges zerbricht seine Falle und er lernt das Walross Balthasar und das Braunbärmädchen Lea kennen. Bei einer Zwischenlandung können sie fliehen und zu dritt gelangen sie auf vergnügliche und abenteuerliche Weise zurück zum Nordpol. Die Veranstaltung ist geeignet für Kinder ab 3 Jahren. Sie wird unterstützt von der HOWOGE-Wohnungsbaugesellschaft mbH, der Eintritt beträgt 1 Euro und ist für Mieter der HOWOGE frei. Telefon 9279 6410. Um 10 Uhr spielt das Theater Lakritz in der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14 das Stück „Hase und Igel“ für Kinder ab 4 Jahren. Dabei „plaudert“ die Märchenerzählerin „aus dem Nähkästchen“ und erzählt ganz nebenbei die Geschichte zweier Nachbarn, die sich das Leben nicht immer leicht machen. Den Hasen stört der Lärm der Igelkinder. Außerdem ist er ein Angeber und macht sich über die kurzen Beine von Papa Igel lustig. Bis sie sich eines schönes Sonntagsmorgens in die Wolle kriegen und eine folgenschwere Wette abschließen. Die Karten kosten 1 Euro. Für Mieter der HOWOGE ist der Eintritt frei. Telefon 90 296 3773. Das Kobalt-Figurentheater ist um 10 Uhr in der Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, mit „Das ist Anton Daumesdick“ zu Gast. Christiane Balsevicius entfaltet aus einem blauen Strandkorb heraus eine kleines Universum für Kinder ab 2 Jahren. Schwupps entstehen aus dem Spiel mit den Händen und einem Stück Knete lauter kleine Geschichten, Gedichte und Lieder rund um Anton Daumesdick und einen Teddybären. Eintritt 1 Euro, Telefon 5122102 Unter dem Motto „Winter“ steht der Familiensamstag am Samstag, 23. Februar, in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149. Ab 10 Uhr können Kinder, Eltern und Großeltern Winterliches basteln und das Marion-Etten-Theater zeigt sein „Mäuserotkäppchen“ für Kinder ab 3 Jahren. Eintritt 1 Euro, Telefon 555 6719 Lichtenberger Bibliotheksquartett Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr | Tel. 92 79 64 10 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 902 96 37 73 Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 512 21 02 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr Sa 9-15 Uhr | Tel. 555 67 19