Schule am Rosenhain: Feierliche Eröffnung des MEB mit Mensa
Am Mittwoch, dem 6. November 2019, um 9:00 Uhr, eröffnete Bezirksstadtrat Gordon Lemm in der Klingenthaler Str. 32 feierliche den Modularen Ergänzungsbau (MEB) mit Mensa an der Schule am Rosenhain. Neben der Begrüßung und der offiziellen Übergabe des MEB mit Mensa an die Schule hielt die Schulleiterin, Frau Junghänel, ein Grußwort. Zudem gestalteten und Schülerinnen und Schüler der Schule am ein kleines Rahmenprogramm für die Veranstaltung.