Die „West Side Story“ in den „Marzahner Konzertgesprächen“
Am Mittwoch, dem 24. April 2019, um 19:00 Uhr, führt Ulrich Lenz, Chefdramaturg der Komischen Oper Berlin, in einem musikalischen Vortrag im Rahmen der „Marzahner Konzertgespräche“ in die „West Side Story“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Die „West Side Story“ ist neben den Musicals von Andrew Lloyd Webber sicherlich eines der weltweit bekanntesten dieser Gattung. In der Geschichte zweier verfeindeter New Yorker Straßengangs verarbeitet Leonard Bernstein nach einer Textvorlage von Stephen Sondheim die alte Geschichte von Romeo und Julia. Er transportiert diese in die triste Welt der US-amerikanischen Vorstädte, mit allen leider zeitlosen Problemen wie Rassismus, Gewalt und Geschlechterkonflikten. Um die Auseinandersetzungen der Puerto-Ricanischen „Sharks“ und der New Yorker „Jets“ auf musikalischer Ebene hörbar zu machen, bediente sich Bernstein sowohl bei lateinamerikanischer Tanzmusik als auch beim Jazz und bei Musikelementen der klassischen Oper. Diese einmalige Mischung war von Anfang an das Erfolgsrezept der „West Side Story“. In einer aktuellen Inszenierung von Barrie Kosky ist dieses einmalige Stück Musiktheater momentan an der Komischen Oper Berlin zu sehen. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh