Wir suchen Sie! -Ehrenamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für den Gratulationsdienst gesucht
Das Bezirksamt Reinickendorf sucht engagierte Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, die gerne den Seniorinnen und Senioren des Bezirkes zum Geburtstag und zu den Ehejubiläen gratulieren und somit eine kleine Freude bereiten wollen. In diesem Zusammenhang ist der persönliche Kontakt zu den Jubilaren besonders wichtig und steht somit im Vordergrund. Sollten Sie Lust und Zeit haben sich ehrenamtlich für Ihre älteren Mitmenschen im Bezirk Reinickendorf zu engagieren, dann lassen Sie sich doch von der Mitarbeiterin der Gratulationsstelle unverbindlich beraten. Sie erreichen die Mitarbeiterin telefonisch von Montag bis Mittwoch und Freitag in der Zeit von 9.00 Uhr bis 12.00 Uhr, Donnerstag in der Zeit von 13.00 Uhr bis 18.00 Uhr unter der Telefonnummer 90294 4055.