Intermezzo - Konzert zum 110. Geburtstag von Kurt Schwaen am 20.06.2019
Am 21.09.1909 wurde Kurt Schwaen in Kattowitz geboren. Elena Bregman zählte zu seinen ausgewählten Pianistinnen und pflegte eine bereichernde künstlerische Beziehung zu dem Berliner Komponisten, der 2007 mit 98 Jahren verstarb. Zum Hauptwerk des Konzertes gehören die “17 Intermezzi für Klavier” von Kurt Schwaen. Der Komponist hatte gerade sein 62. Lebensjahr vollendet, als er die “Intermezzi” im Verlauf weniger Wochen niederschrieb und einen neuen Schaffensaufschwung erlebte. In den auf knappste Dimensionen verdichteten Miniaturen öffnen sich Welten. Ihr Komponist hat hier Persönlichstes und Intimstes in Noten und Klänge gebannt: Glücksgefühle einer neu erwachten Liebe, Sehnsüchte, Hoffnungen, aber auch Ängste. Elena Bregman wurde in Minsk geboren, ihre Karriere begann dort als Preisträgerin des Tschurlionis-Wettbewerbs. Seit ihrem Umzug nach Berlin spielt sie zahlreiche Solo- und Ensemblekonzerte. Ihre Lehrtätigkeit übt sie an der Barenboim-Said Akademie aus Termin: Donnerstag, 20. Juni, um 18:30 Uhr Eintritt: frei, weitere Informationen unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf