Workshops »Performative Diagrammatik« im Rahmen der Ausstellung »Membrane« in der Galerie Nord
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der Ausstellung »Membrane« finden zwischen dem 09.03. und dem 16.04.2019 Workshops zum Thema »Performative Diagrammatik« mit Adelheid Mers von der School of the Art Institute Chicago und Studierenden der Bauhaus-Universität Weimar in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten statt. Adelheid Mers Diagrammatische Schablonen leiten sich aus hochgradig komprimierten Texten zu Kunst und Kultur und Gesprächen, vor allem mit Künstlerinnen, ab. Gleichzeitig enthalten sie die Aufforderung, in neuen Gesprächen performativ, experimentell und spielerisch entfaltet zu werden. Die Workshops, in denen Besucherinnen und Besucher in die Diagramme eingeführt werden, um sie gemeinsam aktiv zu erproben, sind elementarer Bestandteil der Ausstellung »Membrane«, die sich mit Methoden und Technologien künstlicher Intelligenz und neuronalen Netzwerken auseinandersetzt und vom 07.03. bis 20.04.2019 in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten gezeigt wird. Drei Module werden angeboten »The Fractal 3-Line Matrix« ist ein zweidimensionales Werkzeug, das nicht-hierarchische Formen der Informationserfassung visualisiert. Im Workshop werden die multiplen Funktionen der Schablone an einem Textbeispiel ausprobiert. Teilnehmerinnen und Teilnehmer lernen, die in der Matrix enthaltene Methode selbständig anzuwenden oder auch abzuwandeln. Das dreidimensionale Modul »The Braid« lädt dazu ein, gesellschaftliche, wissenschaftliche und kreative Bedingungen, unter denen Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Workshops selbst alltäglich agieren, synergistisch zu betrachten. Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus dem Kulturbereich, die in künstlerischen, kritisch-theoretischen und verwaltend-leitenden Positionen arbeiten, sind eingeladen, ihre Beobachtungen in rotierenden Zweiergruppen in die Schablone einzuschreiben. Ein räumliches Diagramm entsteht Das Workshop Modul »Performative Topologien« ist als Spiel- und Bewegungslabor konzipiert. Anders als in den beiden anderen Workshops ist der Ausgangspunkt hier ein rein sprachlicher Algorithmus. Dieses Modul stellt die Frage, wie die Präsentation eines imaginären Objekts unter rapide wechselnden Perspektiven (z. B. Vorstellen und Beschreiben, Skizzieren und Notieren, sowie gestisches Darstellen) zum Verständnis eigener Wertfindung beiträgt. Hier entsteht ein räumliches Diagramm aus der gemeinsamen Performance, die den Workshop abschließt. Durch ihre Beiträge zu den Workshops unterstützen Teilnehmerinnen und Teilnehmer einerseits die Künstlerin in der Weiterentwicklung ihrer Arbeit, andererseits haben sie die Möglichkeit, eigene Wahrnehmungs-, Wertungs-, Denk- und Darstellungsprozesse aktiv auszutesten und mit anderen zu teilen. Termine Sa 9.3., Do 14.3., Fr 15.3., Do 21.3., Fr 22.3., Fr 5.4., Di 16.4. jeweils 17–19 Uhr Um Anmeldung wird gebeten unter info@kunstverein-tiergarten.de. Weitere Termine zwischen dem 12. und 23. März 2019 nach Vereinbarung möglich. Die Teilnahme ist kostenlos. Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa und dem Kreativfonds der Bauhaus-Universität Weimar. Weitere Informationen zur Ausstellung »Membrane« finden Sie auf der Website: www.kunstverein-tiergarten.de Ausstellung »Membrane«: 7. März – 20. April 2019 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450