Waldlauf der Neuköllner Schulen 2019
*Donnerstag, 24. Oktober 2019, 8:45 bis ca. 13:00 Uhr Start und Ziel befinden sich am Eingang Buckower Damm des Britzer Gartens. (S/U-Bhf. Hermannstr. / Bus M44 bis Haltestelle “Britzer Garten”)* Am 24. Oktober 2019 „läuft es“ wieder im Britzer Garten. 4550 Mädchen und Jungen aus 52 Neuköllner Schulen treffen sich, um beim Waldlauf der Neuköllner Schulen ihre Fitness zu testen oder gar um den Sieg zu streiten. Damit ist eine Rekordteilnehmerzahl zu verzeichnen. Der Lauf ist nach dem Mini-Marathon der zweitgrößte Schüler*innenlauf Berlins. Die reibungslose Durchführung dieses Laufevents ist neben dem Engagement des Bezirksamtes Neukölln, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport sowie der vielen, vielen Lehrerinnen und Lehrern der Neuköllner Schulen auch dem SCC events zu danken, der mit Veranstaltungstechnik den Standard der Veranstaltung gewährleisten hilft. Jeder Teilnehmer und jede Teilnehmerin erhält eine Urkunde mit Namen und gelaufener Zeit. Die besten 15 Kinder werden vor Ort auf einer Bühne geehrt und qualifizieren sich für das Berlin-Finale, dass für den 25. März 2020 geplant ist. Die stärksten Läuferinnen und Läufer auf den Plätzen 1 – 3, erhalten in jedem der 21 Läufe, die begehrten, kleinen Pokale für ihre Leistung. Außerordentlicher Dank gilt ein weiteres Mal der Grün Berlin GmbH, die erneut, wie seit vielen Jahren schon, die Organisation dieses herausragenden Schulsportevents in Neukölln tatkräftig unterstützt. Weitere Informationen: Marco Guhl / Jesco Veisz Schulsportleiter Neukölln https://schulsport-neukoelln.de/home/schulsportleiter/