Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für Festivals und Reihen ein- und zweijährig 2019/2020
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für Festivals und Reihen ein- und zweijährig 2019/2020 rund 1,56 Mio. € für 23 Projekte. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 192 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 15,57 Mio. € vor. Der Jury gehören an: Haiko Pfost, Sven Till, Ipek Ipekcoglu, Rainer Bratfisch, Léontine Meijer-van Mensch, Odile Kennel, Desirée Förster; Azadeh Sharifi, Modjgan Hashemian, Julia Cloot, Eleonore Büning, Kito Nedo, Timo Berger und Nadin Deventer. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die geleistete Arbeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg. Die nächsten Ausschreibungen und Antragsfristen werden im Frühjahr 2019 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben. Förderentscheidungen: