Was ihr wollt (kein Shakespeare Stück)
Zeit: Premiere am 14. Juni 2019 um 19 Uhr Ort: SCHLOSSPLATZTHEATER, Alt-Köpenick 31, 12555 Berlin Schöner wär’s, wenn’s schöner wär. Cooler Spruch. Dabei soll es nicht bleiben! Also sind sie zusammengekommen, tragen ihre Wünsche, Träume, Hoffnungen, Ängste, Wut zusammen. Denn gerade wissen sie nicht mehr, woran sie glauben sollen. Also probieren Gesellschaftsformen durch. Irgendwie muss das doch gehen mit einer besseren Welt, in der jede*r einzelne was beitragen kann. Oder nicht? „Was ihr wollt“ sucht nach Möglichkeiten, testet Unmöglichkeiten, versucht sich in Wagnissen und ist kein Shakespeare. Es suchen: Melina Briesemeister, Lenja Daschner, Milena Amelie Jaetschmann, Julian Lawo, Johannes Romann, Hedwig Schubert, Albert Vorbau, Katjana Wick Spielleitung: Eva-Maria Reimer Bühne- und Kostüme: Ingolf Watzlaw Weiterer Termin: Sonntag, 16. Juni 2019, 18 Uhr Das Projekt wurde gefördert durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Jugendamt und den Jugend-Aktionfonds.