Fotowettbewerb: Bilder vom Weitlingkiez für Foto-Festival gesucht
Das Weitlingkiez Kollektiv, eine Gruppe kulturell interessierter Menschen, ruft jetzt zum ersten „Weitlingkiez Fotofestival“ auf. Leidenschaftliche Fotografinnen und Fotografen sind dazu eingeladen, die „Vielfältigkeit in meinem Lichtenberger Kiez“ zu dokumentieren. So das Motto des Wettbewerbes. Beteiligen können sich alle, die den Weitlingkiez gern durch die Kameralinse sehen, Blicke für starke Motive und versteckte Schönheiten haben. Egal ob sie Profi- oder Hobbyfotografen sind. Die zehn besten Bilder werden auf Leinwand gedruckt und während des „Wir im Kiez“ Festes am Samstag, dem 15. Juni, auf dem Münsterlandplatz ausgestellt. Danach wandert die Ausstellung durch den Kiez um den Lichtberger Bahnhof und wird dort an weiteren öffentlichen Orten präsentiert. Das Fotofestival endet mit der Langen Nacht der Bilder am 6. September und einer Projektion von ausgewählten Fotos. Über die Prämierung entscheidet das Weitlingkiez Kollektiv zusammen mit einer Jury aus Künstlerinnen und Künstlern sowie Vertreterinnen und Vertretern von lokalen Initiativen und öffentlichen Institutionen. Unterstützt wird das Projekt vom Bezirkskulturfonds Lichtenberg Eingereicht werden sollen die Fotos im Format 2:3 mit mindestens 3500 Pixel. Jeder Teilnehmer darf zudem eine Serie mit maximal 10 Bildern einsenden. Die Dateien sind mit Namen und ggf. mit einer Nummerierung von 01 bis 10 zu versehen. Es wird gebeten, die Bilder via We Transfer (https://wetransfer.com) an weitlingkiezkollektiv@gmx.de zu mailen. Einsendeschluss ist Dienstag, der 30. April. Weitere Informationen Weitlingkiez Kollektiv Lenka Krumnow Telefon: 017699240092 | E-Mail