Beschluss über die Aufhebung der Aufstellung eines Bebauungsplans im Ortsteil Zehlendorf
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat in seiner Sitzung am 9. April 2019 beschlossen, das Verfahren zur Aufstellung des Bebauungsplanes X-143 für die Grundstücke Onkel-Tom-Straße 62-62B, 64 und 64A, Siebenendenweg 32 und 34, Im Kieferngrund 2-10 und für die Privatstraße Im Kieferngrund sowie für Abschnitte der Onkel-Tom-Straße und des Siebenendenweges im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Zehlendorf einzustellen. Der Beschluss vom 31. März 1981 zur Aufstellung des Bebauungsplans (ABl. vom 29. Mai 1981) ist damit aufgehoben.