Diamantene Hochzeit gefeiert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Vor 60 Jahren versprachen sich Marianne und Otto Walter, ihren Lebensweg gemeinsam zu gehen. In diesem Jahr, am 12. Dezember 2019, können die beiden ihre Diamantene Hochzeit feiern. Das ist ein guter Grund, von Herzen zu gratulieren. Die Glückwünsche des regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamts Mitte überbringt ein ehrenamtlicher Mitarbeiter der Sozialkommission. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600