Aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule ab sofort kostenlos erhältlich
Die aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule liegt ab Februar in den Gebäuden der Musikschule in der Martin-Buber-Straße 21 in Zehlendorf sowie in der Steglitzer Zweigstelle Haus der Musik, Grabertstraße 4, aus. Die Broschüre umfasst allgemeine Informationen über die Musikschule, das Lehrangebot, die Lehrkräfte und geplante Veranstaltungen bis Ende August 2019. Das Lehrangebot richtet sich an alle Altersklassen und bietet viele Zusatzangebote wie theoretischen und praktischen Ensemble- und Orchesterunterricht. Eine Anmeldung erfolgt am einfachsten online unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf.de Besondere Veranstaltungen der Musikschule in den kommenden Monaten: 09. März, 11-22 Uhr und 10. März, 11-19 Uhr: Gitarrenfest im Haus der Musik, Grabertstr. 4 in Steglitz 28. April, 15:30 Uhr: „Erste Sahne“ – Musik Café in Zusammenarbeit mit der Konditorei Rabien, im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, Einlass nur mit bestätigter Reservierung unter: E-Mail 25. Mai, 11-13 Uhr: Klangmeile auf der Steglitzer Schloßstraße 26. Mai bis 25. August, jeweils Samstag und Sonntag, 16 Uhr: Sommerkonzerte im Stadtpark Steglitz (außer in den Sommerferien =24. Juni- 05. August, sowie am 17. August) 16. Juni, 15 Uhr: „Summer in the City“- Sommerliches Ensemble-Treffen im Stadtpark Steglitz 17. August, 11-15 Uhr: Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule, Martin-Buber-Str.21 in Zehlendorf