Schließzeit im Amt für Soziales
Der Fachbereich Eingliederungshilfe für Menschen mit Behinderung informiert: Das Amt für Soziales teilt mit, dass die Mitarbeiter_innen des Fachbereichs Eingliederungshilfe für Menschen mit Behinderung wegen einer innerbetrieblichen Veranstaltung am Mittwoch, den 29. Mai 2019 weder telefonisch, noch persönlich erreichbar sein werden. Der Fachbereich Eingliederungshilfe bittet um Ihr Verständnis, dass an diesem Tag keine Vorsprachen und keine Bearbeitung von Anliegen möglich sind. Kontakt: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Amt für Soziales Fachbereichsleitung Eingliederungshilfe Telefon: (030) 90277-8764 Fax: (030) 90277-8716