Projektideen für Öffentlichkeitsarbeit gesucht
Ab sofort gibt es die Möglichkeit einen Vorschlag für ein Projekt einzureichen, das die Bekanntheit der Partnerschaft für Demokratie Marzahn vergrößern soll. Ziel sind öffentlichkeitswirksame (beispielsweise künstlerische) Aktionen, die zur Verbreitung beziehungsweise Vertiefung des Wissens der Marzahnerinnen und Marzahner über die Partnerschaft für Demokratie beitragen. Die Fördersumme beträgt 2000 Euro. Eine analoge Ausschreibung liegt der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf vor. Eine Bezugnahme und Verknüpfung mit der jeweils anderen Region im Projektvorschlag ist möglich und erwünscht. Die Dauer der Förderung umfasst das laufende Kalenderjahr. Die Frist zur Einreichung von Projektideen endet am 28. Mai 2019. Projektideen, die nach Ablauf der Frist eingereicht werden, können nicht berücksichtigt werden. Die Projektskizze (maximal drei Seiten) soll auf folgende Punkte eingehen: Ziele, Methoden, Strategien zur Erreichung von Öffentlichkeit, Zeitplan, Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartnern. Die Projektskizze bitte per E-Mail an pfd-mh@stiftung-spi.de senden. Weitere Informationen unter Tel.: 030/99275098 bzw. oben genannte Mailadresse und unter www.demokratie-mh.de/partnerschaft-marzahn Die Partnerschaft für Demokratie Marzahn wird aus Mitteln des Bundesprogramms „Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit“ finanziert. Orientierung für die Bewertung des Projektvorschlags ist die Förderleitlinie des Bundesprogramms „Demokratie Leben!“ für die lokalen „Partnerschaften für Demokratie“. Die Leitlinie ist unter www.demokratie-leben.de/fileadmin/content/PDF-DOC-XLS/Leitlinien/180720_Foerderleitlinie_A_2018_final_barrierefrei.pdf einsehbar.