LiteraturLive: Janine Wagner
Am Donnerstag, 24. Oktober, 19 Uhr, ist Berlins spitzeste Zunge – Janine Wagner – zu Gast in der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark. Sie wird aus ihrem frisch erschienenen Buch „Männer mit Dutt und andere Verhütungsmittel“ lesen. Als Expertin für Lebensweisheiten einer Großstadt im Allgemeinen und Berlin im Besonderen, versammelt sie darin für alle großstädtischen Hipster und hilflose Naivlinge von außerhalb lustige Trostworte, Anekdoten, Orientierungshilfen und Warnhinweise. Ihre teilnehmende satirische Beobachtung reicht von der Hochzeit in Jogginghose über Hipster mit Dutt bis hin zur Klobürste mit Facebook-Account. Ein Besuch lohnt sich! Vielen Gästen wird sie auch als Radiomoderatorin und Kolumnistin von RadioBerlin 88,8 bekannt sein. Sie verrät den Gästen außerdem aktuelle Trends, Moden und Spleens. Der Eintritt beträgt 4,00 €, ermäßigt 3,00 € (mit gültigem Bibliotheksausweis). Der Vorverkauf hat am 30. September begonnen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 51221 – 02