"Grünauge sieht Dich" - Lesung mit Bastienne Voss am 14. November 2019
10 Jahre Krimimarathon: Das sind 10 Jahre Spannung, Unterhaltung und Beschäftigung mit gesellschaftlichen Gegebenheiten in Berlin und Brandenburg. Zwischen dem 4. und 17. November 2019 präsentiert das Festival dem interessierten Publikum an verschiedenen Orten in Berlin-Brandenburg aktuelle Werke der Kriminalliteratur. Schwerpunkt ist diesmal Norwegen und damit eine Spannungsliteratur, die sich insbesondere sozialen Wirklichkeiten gegenüber öffnet. Sechzig Veranstaltungen bieten den Berlinern und Brandenburgern die Chance bekannte und weniger bekannte Krimiautor*innen zu erleben. In Premierenlesungen stellen Autorinnen und Autoren zum ersten Mal überhaupt ihre neuesten Krimis und Thriller vor. Aus ihrem aktuellen Roman „Grünauge sieht dich“ liest Bastienne Voss am Donnerstag, dem 14. November 2019 um 19.30 Uhr, in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, Bizetstraße 41, 13088 Berlin. Bastienne Voss schildert mit feinem Sinn für Humor eine leidenschaftliche deutsch-deutsche Affäre im Wendesommer 1989: Im Sommer 1989 will der Atomphysiker Henry Weber seinem Leben in der Schwenninger Ereignislosigkeit entkommen und folgt der Einladung seines Cousins in den Osten. Dort verliebt er sich in die sechzehnjährige Iris. Doch die ist nicht nur einundzwanzig Jahre jünger als er, sondern auch Tochter von Leo Landowski, Offizier im Dienst der Staatssicherheit, betraut mit dem »Fall Weber«. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.berliner-krimimarathon.de und bei Frau Wenzel: Tel.: 030 90295-3863, E-Mail: wolfdietrich-schnurre-bibliothek@ba-pankow.berlin.de, www.berlin.de/stadtbibliothek.pankow .