Musikalischer Wettstreit der Musikschule Béla Bartók vom 11. - 17.03.2019
Die Musikschule Béla Bartók / Standort Weißensee wird vom 11. – 17. März 2019 den 17. innerschulischen Wettstreit durchführen, der in diesem Jahr für Ensembles ausgeschrieben ist. Es haben sich 72 Schülerinnen und Schüler, die in 29 Ensembles proben, auf den Wettstreit vorbereitet. Die Wertungsvorspiele finden vom 11. – 13. März 2019, ab 14 Uhr, im Bildungszentrum am Antonplatz, Bizetstr. 27, 13088 Berlin, im Veranstaltungssaal statt. Das Abschlusskonzert wird am Sonntag, dem 17. März 2019 um 15 Uhr, ebenfalls am Standort in der Bizetstraße durchgeführt. Dieser Höhepunkt wird vom Freundeskreis der Musikschule Weißensee e. V. maßgeblich unterstützt. Interessierte sind herzlich eingeladen.