The Voice of Berlin: Sommerferien-Workshop im Jugend Museum
Dieser fünftägige Ferienworkshop richtet sich an Kinder ab acht Jahren, die Spaß am Singen haben oder vielleicht sogar schon mal einen eigenen Song komponieren wollten. Inspiriert von Musiker_innen aus der Ausstellung »Welcome to diversCITY! Queer in Schöneberg und anderswo« beschäftigen wir uns auf musikalische Weise mit dem Thema Vielfalt in unserer Stadt. Unterstützt von einer professionellen Sängerin können die Teilnehmer_innen Gesangs- und Stimmtechniken kennenlernen und erproben und eigene Song-Texte schreiben. Den Höhepunkt bildet unsere musikalische Aufführung am letzten Tag. Termine: 15. Juli bis 19. Juli 2019 jeweils von 10:30 bis 14:30 Uhr Fünftägiger Workshop für Kinder ab 8 Jahren Der Eintritt ist kostenfrei, es wird jedoch gebeten ein Lunchpaket mitzubringen Ort: Jugend Museum, Hauptstraße 40 bis 42, 10827 Berlin Die Plätze sind begrenzt, bitte anmelden bis zum 10. Juli 2019 per Telefon (030) 90277-6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde