"Stress mit Smartphone, Tablet und Fernseher?"
Eltern tauschen sich mit Expertin über schwierige Situationen und hilfreiche Strategien aus. Zeit: Dienstag, den 12. November 2019 von 10:00 bis 11:30 Uhr Ort: offensiv’91 e.V., Besenbinderstr. 2, 12524 Berlin Handy und Fernseher sind gerade für Kinder interessante Geräte. Sie freuen sich, wenn sie eine Sendung sehen können oder auf dem Tablett malen oder spielen dürfen. Und in so manchen Situationen nutzen wir Eltern gerne diese Möglichkeiten, wenn wir etwas zu tun haben. Oft fragen aber die Kinder von sich aus danach, ob sie etwas schauen oder spielen dürfen. Aber wie viel Zeit und welche Spiele sind eigentlich geeignet? Welchen Einfluss haben die Geräte auf die Kinder? Anmeldung unter: 0163 149 47 87