Deine Villa im Karton - Familiensonntag im Jugend Museum
Wie in einer Hausgemeinschaft versammelt die Villa Global viele unterschiedliche Menschen. Ihre Räume haben sie mit Fotos, Mobiliar, Kleidungs- und Lieblingsstücken selbst eingerichtet. Es macht Spaß, sich umzuschauen. Nach dem Besuch der Ausstellung geht es an den Entwurf eines eigenen Zimmers in Miniaturform. Termin: Sonntag, den 03. Februar.2019, Beginn jeweils um 14:00 Uhr und 16:00 Uhr Dauer etwa 1,5 Stunden Ort: Jugend Museum, Hauptstr. 40/42, 10827 Berlin Für Familien und Kinder ab 6 Jahren. Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen sind hier der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen.. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde