Keine Sprechstunde im RSD Hellersdorf-Ost/Mahlsdorf bis 31. Juli 2019
Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis, dass bedingt durch die personelle Situation im Team des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes Hellersdorf-Ost/Mahlsdorf des Jugendamtes, Standort Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, bis zum 31. Juli 2019 keine Sprechstunden stattfinden können. Vereinbarte Termine werden realisiert. Der Tagesdienst des Teams Hellersdorf-Ost/Mahlsdorf ist von Montag bis Mittwoch in der Zeit von 9:00 bis 14:00 Uhr, am Donnerstag von 14:00 bis 18:00 Uhr und am Freitag von 9:00 bis 12:00 Uhr erreichbar und bearbeitet die laufenden Kinderschutzangelegenheit der Region in Kooperation mit dem Kriseninterventionsdienst des Jugendamtes. Alle akuten Kinderschutzmeldungen nimmt das Kriseninterventionsteam des Jugendamtes – wie bisher – von Montag bis Freitag von 8:00 bis 18:00 Uhr unter der Telefonnummer 030 – 902 935 555 entgegen.