60. Vorlesewettbewerb des deutschen Buchhandels 2019
Spannung für Spandauer Vorlesekids – Bezirksentscheid Spandau – Am Donnerstag, dem 28. März 2019 geht es in den Spandauer Endspurt des diesjährigen 60. Vorlesewettbewerbs des deutschen Buchhandels. 13 der Spandauer Schulsiegerinnen und Schulsieger haben sich bereits in zwei Vorentscheiden für die Endrunde qualifiziert und kämpfen jetzt um den Spandauer Titel. Ab 16.00 Uhr wird „um die Wette“ gelesen, und um etwa 17.30 Uhr wird Herr Stadtrat Gerhard Hanke den Preis persönlich an die von einer unabhängigen Jury gekürte Gewinnerin oder den Gewinner überreichen. Wir laden Sie/Euch herzlich zu dieser Veranstaltung ein! Ort: Jugendbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Datum: 28.03.2019 Beginn: 16.00 Uhr (Preisverleihung ca. 17.30 Uhr) Der Eintritt ist frei! Information: Katrin Seewald und Doris Julian-Hall, Tel. 90279-5526