Keine S-Bahn zum Flughafen ab 19. Juni
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der S-Bahn Berlin aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung. Bereits seit mehr als 100 Jahren ist der Bahnhof Berlin-Schöneweide in Betrieb. Um heutigen Anforderungen zu entsprechen und den Fahrgästen ein attraktives Ambiente bieten zu können, wird die Verkehrsstation derzeit umfassend modernisiert: Im Rahmen des Projekts werden Bahnsteige und die Personenunterführung erneuert sowie neue Aufzüge und Fahrtreppen errichtet. Außerdem soll die Straßenbahn in Zukunft nicht mehr unter der Brücke am Sternendamm hindurchfahren, sie erhält eine neue Unterführung in Verlängerung der Brückenstraße durch die Bahnanlagen hindurch. Seit Dezember 2018 laufen die Hauptarbeiten. Nun wird im Juni, als Vorbereitung für die Grunderneurung der Bahnsteige in Schöneweide und den Bau des Straßenbahntunnels, die gesamte Leit- und Sicherungstechnik in einen Stellwerkscontainer verlegt. In dieser Zeit können in Schöneweide keine Signale und Weichen bedient werden, S-Bahnverkehr ist nicht möglich. Nach Abschluss der Arbeiten muss die bauzeitliche Technik noch von Experten geprüft und abgenommen werden. Parallel dazu werden zwischen Grünau und dem Grünauer Kreuz sowie zwischen Adlershof und Schöneweide insgesamt 3,32 Kilometer Gleise ausgetauscht, auf der Strecke nach Schönefeld wird eine Entwässerungsleitung erneuert. Es kommt zu folgenden Streckensperrungen: 19. Juni (4 Uhr) durchgehend bis 1. Juli (1.30 Uhr): Flughafen Schönefeld/Grünau/Spindlersfeld < > Baumschulenweg 1. Juli (4 Uhr) durchgehend bis 5. Juli (1.30 Uhr): Flughafen Schönefeld/Grünau < > Schöneweide