Chorkonzert mit Fleeting Glance am 16.05.2019
Dieses Chorkonzert findet am 16.05.2019 um 18.30 Uhr im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei, statt. Der Eintritt ist frei. Voranmeldung erbeten unter der Telefonnummer (030) 90299-2410. Das aktuelle und überaus abwechslungsreiche Repertoire der Gruppe unter der Leitung von Detlef Stanoschefsky umfasst neuere Pop-Titel wie “Fields of gold” und “Viva la vida” genauso wie Klassiker “Take the A-Train” oder das legendäre “Tuxedo Junction”. Der Groove stimmt, egal ob bei Swing Standards der 30er und 40er Jahre, Pop, Latin-Jazz, Spirituals oder Musicals.