Bunt, bunter, Osterferien beim TJP e. V.
Für ein buntes Osterbastelprogramm sorgen ab dem 15. April 2019 die Kolleginnen und Kollegen am Standort in der Stillerzeile. Eierbecher aus Tontöpfen, Osterhasen aus Styroporkugeln oder frühlingshafte Dekoideen sind nur einige tolle Bastelangebote. In der Keplerstraße sind die Dinos zurück aus der Urzeit. Baut euch ein buntes Dinorama. Wer die Ferien nutzen möchte, um sich beispielsweise einen selbstentworfenen Osterhasen auszudrucken, dem empfehlen wir unsere Workshops in der 3D-Werkstatt in Grünau. Im METEUM-Workshop stellt ihr prickelnde Badekugeln her, geht mit uns auf Geocachingtour durch die Wuhlheide oder genießt eure selbstgemachten Gummibärchen. Werdet an unserem Flugsimulator zum Piloten und steuert im Landeanflug den Flughafen Schönefeld an. Allen, die gern kreativ sind, Spaß am Nähen und kreativem Umgang mit Stoff und anderen Materialien haben, bieten die Nähfüchse für Kinder ab 10 Jahre und Erwachsenen in den Osterferien Upcycling-Workshops an. Wir freuen uns auf viele große und kleine Besucherinnen und Besucher! Osterferienprogramm des TJP e.V.: https://www.tjp-ev.de/fileadmin/externe_files/ferienprogramm/ostern/flyer_osterferien_2019_web.pdf