Klänge Anatoliens / Anadolu'dan Esintiler - Konservatorium für klassische türkische Musik
Datum: Samstag, 05.10.2019, 20.00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Der türkische Volksmusikchor und das Ensemble des Konservatoriums für türkische Musik Berlin (BTMK) bringen die musikalische Vielfalt Anatoliens auf eine Bühne. Mit dabei ist auch die türkische Tanzgruppe BEM Folk Dance Ensemble Berlin, die mit ausgefallenen Kostümen und bewegenden Tänzen den Abend bereichern wird. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Leitung Musik: Kazim Cevik Leitung Tanzgruppe: İlker Sarıoğlu Einlass: 19.30 Uhr Karten: 15,-€, erm. 10,-€ Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de (Ticketbestellung) Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport