Planungsprozess Umgestaltung Grünanlage Scharfe Lanke
Entwurfspräsentation zur Neugestaltung der Grünanlage Scharfe Lanke am 8. Mai 2019, 18.00 bis 20.30 Uhr in der Ev. Melanchthon-Gemeinde, Gemeindesaal Pichelsdorfer Str. 79, 13595 Berlin Die Scharfe Lanke ist ein beliebter Ort für Freizeit und Erholung und hat zugleich ökologische Bedeutung. Die vielfältigen Nutzungsüberlagerungen haben in der in den 1960er Jahren gestalteten Anlage umfangreiche Spuren hinterlassen. Das Bezirksamt Spandau plant deshalb die ökologische Erneuerung und nutzungsgerechte Umgestaltung der Grünanlage. Die Maßnahme wird finanziert aus Fördermitteln des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE). Mit der baulichen Umsetzung soll Anfang 2020 begonnen werden. Bereits im Frühsommer 2018 wurden der Öffentlichkeit erste Entwurfsskizzen vorgestellt. Zahlreiche Hinweise und Anregungen flossen seitdem in die Konkretisierung der Entwürfe ein. Umfangreiche fachliche Abstimmungen und die Beantragung zusätzlich benötigter Fördermittel haben viel Zeit in Anspruch genommen. Nunmehr liegt ein konkretisierter Planungsentwurf vor. Bezirksstadtrat Frank Bewig: “Ich lade alle Interessierten zur Erläuterung des Planungsentwurfes am 8. Mai 2019 ein. Die bisherigen Ergebnisse der Bürgerbeteiligung bestärken mich darin, dass wir mit dem partizipativen Charakter des Planungsprozesses den richtigen Weg für dieses Vorhaben eingeschlagen haben.” Wichtige Beteiligungselemente waren ein Infostand zum Vorhaben beim Pfingstkonzert an der Scharfen Lanke im Mai 2018, eine öffentliche Beteiligungsveranstaltung im Juni, die Online-Beteiligung auf www.mein.berlin.de, Einzelgespräche mit ansässigen Wochenendsiedlungs- und Wassersportvereinen sowie die Einbeziehung von wichtigen Behörden, wie den Berliner Wasserbetrieben, dem Wasser- und Schifffahrtsamt, dem Fischereiamt und der Naturschutzbehörde. Udo Dagenbach, Landschaftsplanungsbüro glaßer + dagenbach: “Ich wurde mehrfach gefragt, wieso eine Umgestaltung dieses schönen Ortes überhaupt notwendig sei. Das zeigt mir, mit welchem herzlichen Blick die Menschen auf die Scharfe Lanke schauen. Man muss klar sagen, dass Ausgangspunkt ökologische Erfordernisse sind, wie Defizite in der Funktion des Regenwasserabsetzbeckens und in der Pflanzung der gesamten Grünanlage. Insbesondere der Dreiklang aus invasiven, das heißt, nicht-heimischen Pflanzenarten, Monokulturen und überalterten Pflanzflächen machen ein Handeln für den langfristigen Erhalt der Pflanzenvielfalt dieses wunderbaren Ortes erforderlich. Da auch die Wege überaltert und die Beläge brüchig sind, werden auch diese größtenteils erneuert. Mit unserem Entwurf bringen wir ökologische Erfordernisse und Nutzungsansprüche von Anliegern und Besuchern in Einklang.” Der Planungs- und Beteiligungsprozess wird auch im Internet dokumentiert: Präsentationen und Protokolle werden auf www.mein.berlin.de unter “Umbau Grünanlage Scharfe Lanke / Ergebnis” zur Verfügung gestellt. Nach der Entwurfspräsentation am 8. Mai 2019 werden hier auch Planungsunterlagen zu finden sein. Dieses Vorhaben „Umbau Grünanlage Scharfe Lanke“ (Projektlaufzeit 10/2017 bis 01/2022) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1106-B6-A)