Vortrag und Diskussion am 13.05.2019 zum Thema "Nach dem Gipfel von Sibiu und vor den Europawahlen: Aufbruch in ein neues Europa?"
Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf veranstaltet am 13. Mai 2019, um 18.30 Uhr, in Kooperation mit der Stiftung wannseeFORUM einen Vortrag mit Diskussion zum Thema „Nach dem Gipfel von Sibiu und vor den Europawahlen: Aufbruch in ein neues Europa?“ mit Prof. Dr. Eckart D. Stratenschulte. In dem Vortrag werden die Reformvorstellungen der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union, die beim Gipfeltreffen im rumänischen Sibiu (Hermannstadt) am 09. Mai 2019 formuliert wurden, vorgestellt und analysiert. Prof. Stratenschulte gibt einen Ausblick auf die Wahlen zum Europäischen Parlament vom 23.-26. Mai 2019 und die Neubesetzung der Europäischen Kommission und des Vorsitzes des Europäischen Rates. Ort: Stiftung wannseeFORUM, Hohenzollernstr. 14, 14109 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos, um Anmeldung wird gebeten unter der Kursnr.: SZ112-032 Weitere Informationen zur Veranstaltung gibt der Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, Tel.: (030) 90299-5084 oder per E-Mail.