Berlins Öffentliche Bibliotheken müssen eine Woche schließen
Alle Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) sind von Sonntag, dem 17. November 2019 bis zum Sonntag, dem 24. November 2019 geschlossen. Auch der Online-Katalog kann nicht angeboten werden, allerdings sind die digitalen Angebote für Bibliotheksausweisinhaber_innen zugänglich. In dieser Woche plant der VÖBB einen gigantischen Datenumzug. Dieser ist notwendig, weil das Land Berlin im Rahmen der Standardisierung der Berliner IT-Struktur einen Umzug der Daten in eine modernere Infrastruktur im IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ) vorschreibt. Damit muss eine Datenbankumstellung vom Anbieter Oracle zu der Open-Source- Datenbank „PostgreSQL“ vorgenommen werden. Zeitgleich will der VÖBB seinen Katalog auf der Webseite des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins, auf dem die Medien des Verbundes recherchiert und gebucht werden können und die Nutzenden ihre Bibliothekskonten verwalten, mit neuen Funktionalitäten erweitern. Geplant ist eine starke Verbesserung des in die Jahre gekommenen Katalogs. Die Webseite bekommt nicht nur ein neues Aussehen, sondern wird auch technisch verbessert. Unter anderem werden eine moderne Suchtechnologie mit erweiterten Filtermöglichkeiten und Merklisten sowie ein verbessertes responsives Design eingeführt. Auch eine interaktive Standortkarte mit allen Bibliotheksstandorten kann dann angeboten werden. Alle Mitarbeiter_innen des VÖBB nutzen die Schließzeit, in der Arbeiten mit der Bibliothekssoftware nicht möglich sein wird, für lange aufgeschobene Hintergrundarbeiten und interne Fortbildungen. In allen Häusern wird am Bibliotheksentwicklungsplan gearbeitet, außerdem haben sich jeweils zwei Berliner Bezirksbibliotheken zu Fortbildungstandems zusammengeschlossen. Durchgeführt werden unter anderen Schulungen zu Servicestandards genauso wie Kurse zu unterschiedlichen digitalen Fragestellungen. Zur Information hat der VÖBB eine breit angelegte Kampagne aufgelegt, mit Plakaten und auf digitalen Informationskanälen wird auf die Schließwoche hingewiesen. Für Nutzende besonders wichtig: Mahngebühren werden in dieser Woche nicht anfallen. Medien, die vor Sonntag, dem 17. November 2019 ablaufen, sollten allerdings vor der Schließwoche zurückgegeben oder verlängert werden. Weitere Informationen zu den Schließzeiten erhalten Sie auf der Webseite des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Kundenservice E-Mail an den Kundenservice