Absage Tag der offenen Tür
Am Sonntag, dem 19.5.2019 Seniorenklub Südpark Von 11 – 16 Uhr Weverstr. 38, 13595 Berlin Der geplante „Tag der offenen Tür“ im Seniorenklub Südpark, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales, muss aus organisatorischen Gründen leider ausfallen. Wer sich schon darauf gefreut hat, den Klub kennen zu lernen, kann natürlich jederzeit gern vorbei schauen und sich bei einer Tasse Kaffee über die Angebote informieren. Der Seniorenklub in der Weverstr. 38, 13595 Berlin, ist montags bis freitags von 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet und telefonisch unter 36 286 99 erreichbar.