Adventsmarkt im Dorfkern von Alt-Marzahn
Am Sonntag, dem 1. Dezember 2019, von 13:00 bis 18:00 Uhr, findet zum 21. Mal der Adventsmarkt im historischen Dorfkern von Alt- Marzahn statt. Viele Höfe, Anwohner und ansässige Vereine und Einrichtungen haben sich wie immer dem Fest angeschlossen und öffnen ihre Türen. Neben der Evangelischen Kirchengemeinde mit allen Gebäuden beteiligen sich der Dorfkindergarten, der Posaunenchor, die ökumenische Kantorei Marzahn, der Tierhof, die Wuhletal gGmbH, das KulturGut, das Bezirksmuseum, die Keramikscheune „Schamottchen“, die Freiwillige Feuerwehr, sowie die in buntes Licht getauchte Bockwindmühle. Während des Adventsmarktes gibt es auf allen Höfen vielfältige Angebote für Groß und Klein. So gibt es neben den kulinarischen Angeboten viele kunstgewerbliche Stände, Bastel- und Spielangebote für Kinder, Ponyreiten, Ausstellungen und Besinnliches, sowie Konzerte zum Hören und Mitsingen… Herzlich sind alle Interessierten eingeladen vorbeizuschauen und die Höfe im Dorf kennenzulernen.