209. Kiezspaziergang: Vom Heidelberger Platz zur Gartenarbeitsschule
Wann: Samstag, 11. Mai 2019, 14 bis 16 Uhr Treffpunkt: am südlichen U-Bahn-Ausgang Heidelberger Platz in Richtung Aßmannshauser Str. (Station Heidelberger Platz U3, S41/42, Bus 249) Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Der 209. Kiezspaziergangs findet am Samstag, dem 11. Mai, wie immer um 14.00 Uhr statt und führt in den Süden unseres Bezirkes. Treffpunkt ist der südliche U-Bahn-Ausgang Heidelberger Platz in Richtung Aßmannshauser Straße. Von dort aus gehen wir zur Lindenkirche. Dann besuchen wir das Mosse-Stift, wo uns Dr. Thuns, der Leiter des Jugendamtes, erwartet. Der Spaziergang endet in der Gartenarbeitsschule „Ilse Demme“, wo das Team der Gartenarbeitsschule mit einer Überraschung aufwartet. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Duong