Filmreihe #2030 - Film „LOUISA“ von Katharina Pethke und Gespräch: Das Recht auf eigene Sprache, Selbstbestimmung und Bildung
Am Freitag, dem 6. September 2019, um 18 Uhr wird im Rahmen der Filmreihe #2030 der Film „LOUISA“ von Katharina Pethke im Kino delphi LUX, Kantstr. 10 im Yvabogen, 10623 Berlin am Bahnhof Zoologischer Garten vorgeführt. In der Bundesrepublik Deutschland leben ca. 80.000 Gehörlose. Nach Angaben des Deutschen Schwerhörigenbundes gibt es ca. 16 Millionen Schwerhörige. Ca. 140.000 davon haben einen Grad der Behinderung von mehr als 70 % und sind auf Gebärdensprachdolmetscher*innen angewiesen. Welche Chancen haben gehörlose Kinder und Jugendliche auf dem deutschen Bildungsweg? Was heißt Inklusion und könnte die Einführung der Gebärdensprache als Wahlpflichtfach an Schulen ein Schritt in die richtige Richtung sein? Wie können Gehörlose beim Berufseinstieg langfristig unterstützt werden und welche Allianzen sind dafür notwendig? Am 23. September ist der Welttag der Gebärdensprache – wir nehmen diesen Tag zum Anlass und zeigen am Freitag, 6. September 2019 im Rahmen der Filmreihe #2030 den Dokumentarfilm „LOUISA“ von Katharina Pethke (Deutschland/2011/62 Min./OmU) #Selbstbestimmung #Inklusion #Bildung, https://www.facebook.com/events/634366413688560/. DER FILM Louisa ist 23 und kann und will sich endgültig nichts mehr vormachen: Sie hört nichts. Gar nichts. Ihr ganzes Leben hat sie mit aller Kraft versucht, so zu sein wie alle anderen. Kommunikation war ein ungerechter Kampf des Lippenlesens – begleitet von einem ständigen Gefühl des Versagens. Damit ist es jetzt vorbei. Louisa beginnt, die Gebärdensprache zu lernen, entscheidet sich gegen ein Hör-Implantat und zieht in ihre erste eigene Wohnung. Und dass sie trotz alledem Hip-Hop liebt und Texte schreibt, soll für die anderen ein Widerspruch sein, doch nicht für sie. DAS GESPRÄCH Am 23. September ist Welttag der Gebärdensprache. Welche Aktualität der Kampf um die Rechte auf eigene Sprache, Selbstbestimmung und Bildung für Gehörlose bis heute besitzt, das berichten unsere Gäste: Stephanie Raith-Kaudelka von Sinneswandel und Jubel³ e.V. (angefragt). Ebenso freuen wir uns sehr die Regisseurin Katharina Pethke zum Gespräch begrüßen zu dürfen. Das Gespräch findet mit Gebärdensprachdolmetscherinnen statt. In Kooperation mit der Sinneswandel gGmbH Berlin. Tickets unter yorck.de. Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Der Film ist bis 30.09.2019 vormittags für Schulklassen buchbar. Bei Interesse bitte bei Simon Rief im delphi LUX melden. Telefon: 030 322931040 Ansprechpartnerin: Lidia Perico Stabsstelle BNE des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, Tel. 030 902912014, E-Mail: lidia.perico@charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Held