Begegnung der Kulturen
Freitag, 08.11.2019, 19 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Seit 2008 organisieren ImPULS e.V. und der Interkulturelle Treffpunkt im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt unter Mitwirkung zahlreicher Vereine und Gruppen die Veranstaltungsreihe „Begegnung der Kulturen“. Bei der ‚Begegnung der Kulturen‘ wird direkt erlebbar, was die Arbeit von ImPuls e.V. und die Besonderheiten des Interkulturellen Treffpunkts ausmacht. Traditionell begegnen sich bei diesen Veranstaltungen Menschen aus der Gropiusstadt und präsentieren was sie lieben: Sprache und Schrift, Musik und traditionelle Lieder, Alltagspraktiken und Rituale sowie natürlich Essen und Trinken. Kultur und Kunst spielen hier eine maßgebliche Rolle als Plattform des Austausches, des gemeinsamen Gestaltens und Erlebens. Diesmal wird an die Höhepunkte der letzten Jahre erinnert. Karten: 3,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport