Informationsveranstaltung zur Europa-Wahl und Symbolische Wahl für Menschen ohne EU-Wahlrecht
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Unter dem Motto „Hier lebe ich. Hier wähle ich!“ findet in der Zeit vom 20.05. bis zum 23.05.2019 im Bezirk Mitte eine Symbolwahl für Menschen ohne EU-Wahlrecht für das Europaparlament statt. Es ist eine gemeinsame Initiative der bezirklichen Europabeauftragten, des Integrationsbüros, Demokratie in der Mitte sowie Transaidency e.V. An acht Standorten im Bezirk haben Vereine und Nachbarschaftseinrichtungen Wahllokale eingerichtet. Dort können Mitbürgerinnen und Mitbürger unbürokratisch ihre symbolische Stimme zur Europawahl und für mehr Partizipation von Menschen ohne Unionsbürgerschaft abgegeben. Wahlergebnisse werden am 24.05.2019 bekanntgegeben. Ferner findet am 21.05.2019 von 16.00 bis 18.30 Uhr im BVV Saal im Rathaus Tiergarten eine Informationsveranstaltung „EUROPA UND ICH“ statt. Neben der Einführung in das Thema „Europawahl“ gibt es vier Thementische zur Frage: „Was hat Europa mit mir zu tun“. Die Moderationen der Tische übernehmen: Demokratie in der Mitte, Jugendliche ohne Grenzen (Beratungs-und Betreuungszentrum für junge Flüchtlinge und Migranten – BBZ), Hamze Bytici (Die LINKE/ RomaTrial e.V.) sowie Reinhard Fischer (European Direct Informationszentrum). Im Anschluss an die Veranstaltung findet eine Lesung im Rahmen der Ausstellung „Zwischen Barrieren und Möglichkeiten: Aufwachsen im postmigrantischen Berlin“ im 2. Stock des Rathauses. Anmeldung für die Informationsveranstaltung: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de Weitere Informationen auch zu den Wahllokalen unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/beauftragte/eu-angelegenheiten/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftrage Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32749; E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de