Kamingespräch: Prof. Martin Pätzold spricht mit Birgit Monteiro
Diplom-Kaufmann, Referent des Staatssekretärs für Soziales, Bundestagsabgeordneter, Professor, Buchautor, Unternehmensberater, Schatzmeister der CDU-Berlin und Kreisvorsitzender der Lichtenberger CDU: und das alles mit 34 Jahren! Der in Moskau geborene Martin Pätzold (CDU) hat bereits zahlreiche spannende Stationen in seinem Leben durchlaufen und ist am kommenden Mittwoch, 3. April, um 18 Uhr zum 17. Kamingespräch bei Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) zu Gast – an einem besonderen Ort – den BLO-Ateliers in der Kaskelstraße 55 direkt am S-Bahnhof Nöldnerplatz. „Neben Herkunft & Prägungen sowie Hoffnungen & Enttäuschungen werden wir über Fragen der Wirtschafts- und Arbeitsmarktpolitik, über Investoren- und Gemeinwohlinteressen, über Vor- und Nachteile von Kooperationen, aber auch Enteignungen sprechen. Es wird also wieder interessant“, sagt Gastgeberin Birgit Monteiro. Eine Besonderheit der Kamingespräche ist, dass sie live auf Facebook übertragen werden. Wer also nicht persönlich dabei sein kann, der kann das Gespräch live auf Facebook mitverfolgen unter: https://www.faceboook.com/birgit.monteiro1 Hintergrund: Seit Herbst 2017 veranstaltet Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) regelmäßig ihre Kamingespräche. Mit dabei ist immer ein „postfaktischer“ Kamin, der zusammen mit etwas Fantasie für eine gemütliche Gesprächsatmosphäre sorgt. Vor allem aber geht es darum, besondere Gäste aus Politik, Wirtschaft, Kultur und Zivilgesellschaft vorzustellen, sich für ihre spannenden Lebenswege und vielfältigen Erfahrungen etwas Zeit zu nehmen und auf diese Weise dem Hamsterrad des oftmals hektischen Politikalltags und dem Schubladendenken für einen Abend zu entfliehen. Weitere Informationen: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail