Eine Zukunft, wie wir sie wollen!
Was können wir in Treptow-Köpenick tun, um den Bezirk und unseren Konsum nachhaltiger zu gestalten, um weltweit die Nachhaltigkeitsziele voranzubringen? Was kann jeder Einzelne tun und wie können wir diese Aufgaben strategisch angehen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zu einem Diskussionsabend in den Ratssaal des Rathauses Köpenick ein. Dienstag, 12. März 2019, 17:00 – 20:00 Uhr Ratssaal Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Als Themenpaten informieren zwei Akteure zu ihren Aktivitäten im jeweiligen Themenfeld: SDG 11: Nachhaltige Städte und Gemeinden: Netzwerk Fahrradfreundliches Treptow-Köpenick SDG 12: Nachhaltige/r Konsum und Produktion: Fairtrade Town Treptow-Köpenick Es werden gemeinsam Maßnahmen erarbeitet, die in die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie einfließen werden. Der Abend ist an den Globalen Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (SDG’s; Sustainable Development Goals) ausgerichtet und Teil einer Workshopreihe zu allen 17 Zielen. weitere Informationen zum Thema: Weitere Informationen: Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Herr Dennis Lumme Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2351 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail: dennis.lumme@ba-tk.berlin.de