Tommy Heart - „Spirit of Time“
Datum: Samstag, 30.03.2019, 21.00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Es gibt viele großartige Stimmen im Rockbereich, doch wahrscheinlich ist keine so prägnant wie die von „The Voice“ – TOMMY HEART. Der in Berlin-Gropiusstadt aufgewachsene Sänger und Song-schreiber, kann auf eine beeindruckende Karriere zurückblicken, die bis in die achtziger Jahre zurückgeht. Ziemlich genau dreißig Jahre, nachdem Tommy auf der musikali-schen Oberfläche erschien, brachte er 2016 dann mit »Spirit of Time«, seinen dreißigsten Tonträger auf den Markt. »Spirit of Time«, ein Album, dass vollgestopft ist mit melodischen Rock-Pop Hymnen und von seinen Fans und der internationalen Presse mit Lobeshymen gefeiert wird, können Sie am 30.03.2019 Live erleben. Einlass: 20 Uhr Karten: 20, €, erm. 18 €, Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport