Einweihung des PieReg Towers in Marienfelde
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler nimmt gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, an der Einweihung der neuen Produktionsfläche des PieReg Druckcenters in Marienfelde teil und alle Bürger_innen sind herzlich eingeladen. Termin: Freitag, den 30. August 2019, ab 14:00 Uhr Ort: PieReg Druckcenter Berlin Benzstraße 12, 12277, Berlin Durch den Anbau konnte die Produktionsfläche der Druckerei um 450 Quadratmeter erweitert werden. Es wurden 2,5 Millionen Euro investiert, wodurch die 60 Arbeitsplätze des Unternehmens langfristig gesichert werden. In den letzten zehn Jahren hat PieReg in vier Ausbildungsberufen 30 Azubis ausgebildet. Besonders stolz ist das Druckcenter auf sein Umweltkonzept, die FSC-Zertifizierung und die klimaneutrale Druckproduktion. Am Tag der offenen Tür können alle Interessenten kostenlos teilnehmen. Die Druckerei kann bei laufendem Betrieb besichtigt werden. Dabei wird erklärt, was Bogenoffset oder Digitaldruck sind. Auch eine Falzmaschine und einen Klebebinder erleben die Besucher in Aktion. Angeboten werden darüber hinaus verschiedene Fachvorträge für speziell interessierte Gäste. Auch die bezirkliche Wirtschaftsförderung wird an einem Stand das GRW-Regionalmanagement und ihre Arbeit vorstellen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die PieReg Druckcenter Berlin GmbH ist ein tolles Beispiel für ein erfolgreiches Unternehmen in unserem Bezirk. Ich schätze es sehr, dass Sie dem Bezirk treu bleiben und in eine Erweiterung investieren. Die ´Open House´ Veranstaltung ist eine gute Gelegenheit für alle, die das Unternehmen bei laufendem Betrieb kennenlernen möchten. Schauen Sie vorbei! Für Medienvertreter werden gesonderte Rundgänge angeboten. Ansprechpartner dafür: PieReg-Geschäftsführer Sven Regen Telefon: (030) 31980013 Betriebsleiter Sebastian Preißler Telefon: (030) 31980018 Ab 18:00 Uhr klingt der Tag mit Live Musik und einem entspannten Get Together aus. Kontakt: Wirtschaftsförderung Merve Dikme Telefon: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Dikme