Robert Rauh: Fontanes Frauen - Fünf Orte, fünf Schicksale, fünf Geschichten am 18.02.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Theodor Fontane war zeitlebens fasziniert von Frauen, deren Lebensweg jenseits der gesellschaftlich vorgegebenen Bahnen verlief. Robert Rauh ist an Originalschauplätze gereist, um dem Schicksal von fünf dieser Frauen nachzuspüren. Er besucht die Schlösser Zerben und Benrath, in denen einst die »reale« Effi Briest lebte. Er verfolgt den bis heute ungelösten Fall der Grete Minde, die in Tangermünde grausam hingerichtet wurde. Er bezieht Quartier in der Villa von Fontanes Tochter Martha in Waren an der Müritz. Und er reist nach Köpernitz und Hoppenrade, wo Karoline de La Roche-Aymon und die legendäre »Krautentochter« sich in Affären und Intrigen verstrickten. Rauh fördert bisher unbekannte Details zu Tage und belegt mit seinen fünf Frauenporträts, dass das wahre Leben die Dichtung oft an Irrungen und Wirrungen noch übertrifft. Termin: Montag, 18.02.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Fontane-Gesellschaft Berlin-Brandenburg in Kooperation der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf