Führung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am Mi, 18.09.2019
Sie sind neu angemeldet oder waren lange nicht bei uns? Dann begleiten Sie uns bei einem Rundgang durch die Bibliothek. Wir geben Ihnen Einblicke in die Benutzungsbereiche und erläutern unser Dienstleistungsangebot. Lernen Sie die wichtigsten Funktionen des Bibliotheksportals www.voebb.de kennen, die Möglichkeiten der automatisierten Ausleihe und Rückgabe und die Medienvielfalt in unserer Bibliothek. Treffpunkt: Eingangsbereich. Termin: Mittwoch, 18.09.2019 von 17:00 bis 18:00 Uhr. Eintritt: frei. Treffpunkt: Eingangsbereich der Bibliothek. Weitere Information unter Telefon-Nr. (030) 90 299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldsstr. 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek