Wettbewerbsausschreibung - Broschüre „Aktiv älter werden in Spandau“
Die Abteilung Wirtschaftsförderung, Soziales, Weiterbildung und Kultur des Bezirksamtes Spandau von Berlin schreibt den Wettbewerb zur Herstellung der Bezirksbroschüre „Aktiv älter werden in Spandau“ für die Ausgaben 2020, 2021 und 2022 aus. Die Broschüre wird vom Fachbereich Senioren herausgegeben. Das Heft soll wieder in einer Auflage von 20.000 Exemplaren veröffentlicht werden und kostenlos im Rathaus Spandau, im Amt für Soziales und dessen Außenstellen, sowie in zahlreichen öffentlichen Einrichtungen erhältlich sein. Die Unterlagen zu den Wettbewerbsbedingungen und Angebotsabgabe können Sie telefonisch unter 90279 6110 oder per E-Mail unter soz2@ba-spandau.berlin.de anfordern. Die Angebotsfrist endet am 15. Juli 2019. Ihre Bewerbung schicken Sie bitte an: Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Wirtschaftsförderung, Soziales, Weiterbildung und Kultur Soz 2000 Galenstr. 14 13597 Berlin