5. Neuköllner Blues & Soul Night auf Schloss & Gutshof Britz
Freitag, den 25.10.2019 um 19.30 Uhr, im Kulturstall Schloss Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln zum fünften Mal zum großen Blues & Soul – Festival auf Schloss & Gutshof Britz ein: Fünf Stunden Live Musik mit fünf fantastischen Formationen! Die blue minor strings unter der Leitung von Kai-Arne Michaels eröffnen den Abend mit Titeln im Stile von ZZ TOP, die in diesem Jahr 50jähriges Jubiläum feiern. Zum ersten Mal dabei ist Sebastian Böhlens Soul Band mit Soul Klassikern der 60er und 70er Jahre. Highlight des Abends ist sicherlich der Auftritt der Blueslegende EB Davis mit seiner Super Band, an der auch der Neuköllner Blues Harp Virtuose und Bassist Tom Blacksmith mitwirkt. Ob 70er-Jahre-Soul oder frischer Funk von heute – die neunköpfige Berliner Band Capital B überzeugt im Anschluss mit authentischem und mitreißendem Sound und sorgt mit Musik von Tower of Power, Aretha Franklin, Cream und Johnny Guitar Watson für eine volle Tanzfläche. Zum Abschluss präsentiert die Flintstones Big Band unter der Leitung von Musikschulleiter Daniel Busch ihre besten Soul & Blues-Hits, präsentiert ihre Gesangssolistin Anna Josefine Busch sowie den Berliner Schauspieler und Sänger Oliver Urbanski und feiert mit Marko Schiefer alias Joe Cocker eine wahre Blues & Soul Party… Information + Kartenbestellung über www.musikschule-paulhindemith.de Eintritt: 10.00 € / ermäßigt 5.00 € Eine Veranstaltung in Kooperation mit S.I.C. – Stars In Concert und der Werkstatt Musik Berlin e.V. Weitere Information: Daniel Busch – daniel.busch@bezirksamt-neukolln.de, Tel. 90239 – 4441