Herbstfest in der August-Heyn-Gartenarbeitsschule Neukölln
Die August-Heyn-Gartenarbeitsschule Neukölln lädt herzlich zu ihrem Herbstfest am Freitag, den 6. September und Samstag, den 7. September 2019 ein. Am 6. Septem- ber 2019 wird das Herbstfest um 10:00 Uhr von der Neuköllner Stadträtin für Bildung, Schule, Kultur und Sport Karin Korte feierlich eröffnet. Schülerinnen und Schüler der Schule am Regenweiher werden im Rahmen der Eröffnung ein kleines musikalisches Rahmenprogramm gestalten. Im Anschluss wird der Gewinner des Beetklassenwettbewerbes ausgezeichnet werden. Am 7. September 2019 beginnt das Herbstfest um 11:00 Uhr. Die Besucher erwartet ein vielseitiges Programm- und kulinarisches Angebot: Aktivitäten: Einblicke in die verschiedenen Unterrichtsprojekte („Ameisenraum“) Kinderaktivitäten: Märchen in der Jurte, Hüpfburg, Büchsen werfen, Enten angeln, Kartoffellauf, Sack hüpfen, (Pedalo-)Spiele, Fühlpfad, vegetative Vermehrung im Gewächshaus Markt: Verkauf von Pflanzen, und Häkelwaren im Gewächshaus, von Honig, Konfitüren, Kompott, Filzprodukten, Porzellan und Bildern im Haupthaus, sowie Obst und Gemüse im Garten (Pavillon). Kulinarisches: Kaffee und Kuchen in der Kaffeestube, Würstchen und Getränke am Grill, Apfelpflücken Informationen: Die Schule informiert über die Nutzungsmöglichkeiten. Der Förderverein und der Imker informieren über ihre Tätigkeit. Tombola: Mit vielen Überraschungen August-Heyn-Gartenarbeitsschule und Förderverein der August-Heyn-Gartenarbeitsschule e. V. Fritz-Reuter-Allee 121, 12359 Berlin Tel.: (030) 6025 88 74 – Fax : (030) 6650 9200 e-Mail: leitung@ahgasn.de und foerderverein@ahgasn.de homepage: www.ahgasn.de