Ab dem 11.02.2019 startet das Programm „Fit für die Schule“ in Treptow-Köpenick
Sprachförderung, Bildung und Teilhabe für geflüchtete Kinder und Jugendliche Geflüchtete Kinder können an drei Tagen in der Woche, von 14 bis maximal 17 Uhr, Sprachförderung erhalten und am umfangreichen Spiel- und Ausflugsangebot teilhaben. Teilnehmende: 15 Kinder zwischen 6 und 11 Jahren (Gruppengröße maximal 15 Kinder) Inhalt: Vermittlung und Erweiterung des Spracherwerbs im Rahmen theaterpädagogischer Arbeit, Einführungen im Bereich Schauspiel, Licht- und Tontechnik, Maskenbildnerei Theaterspielen fördert das Selbstbewusstsein und die individuellen Kompetenzen, besonders die Sprachkompetenz Anmeldungen werden erbeten unter: E-Mail: kunstfabrik@web.de Internet: www.kunstfabrikkoepenick.de Telefon: (030) 6501 6230 oder 0152/34567706 Veranstalter: Kunstfabrik e.V., Friedrichshagener Str. 8r, 12555 Berlin, anerkannter Träger der freien Jugendhilfe in Kooperation mit dem Kinderring Berlin e.V. Veranstaltungsort: Kietz Klub Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos! gefördert durch: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie; deutsche kinder- und jugendstiftung