Qigong - Die 18 Formen der Harmonie - noch freie Plätze
Das Qigong der 18 Bewegungen bewegt auf sanfte und tiefgreifende Art das Qi unsere Lebensenergie – im Körper. Es ist eine besonders schöne, fließende Übungsform, die auszuführen sowohl eine Freude ist, als auch zu einer tiefen Entspannung führt. Knochen, Gelenke und Muskulatur werden sanft mobilisiert und bis ins hohe Alter geschmeidig und kräftig gehalten. Die 18 Figuren sind leicht zu erlernen und sehr wirksam zur Erhaltung und Wiederherstellung der Gesundheit und zur Vorbeugung von Erkrankungen. Übungen der gesund erhaltenden Selbstmassage gehören ebenfalls zum Übungsprogramm. Alle, die sich für Qigong interessieren, es aber noch nicht kennen, sind herzlich eingeladen, zum Schnuppern vorbei zu kommen. Ort: Hertha-Müller-Haus Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: freitags von 14.00 bis 15.30 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Collins Kosten: 6,00 € pro Person und Doppelstunde (90 Minuten) Anmeldung: bei Herrn Artmann, dem Leiter der Freizeitstätte, Tel.: (030) 8431 31 14 oder direkt bei der Dozentin, Frau Collins, Tel.: 0172-903 92 02