200 Wahlhelfende für die Europawahl gesucht
Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht motivierte Wahlhelfende für die Auszählung der Stimmen anlässlich der Europawahl. Insbesondere verantwortungsbewusste Vorsteher_innen und Schriftführer_innen werden am Sonntag, 26.05.2019, voraussichtlich ab 14:00 Uhr bis zum Ende der Auszählung, in den Briefwahllokalen gebraucht. Die notwendigen Kenntnisse für die Arbeit im Wahlvorstand werden durch eine ca. zweistündige Informationsveranstaltung in den zwei Wochen vor der Wahl bzw. durch entsprechendes Schulungsmaterial vermittelt. Die Anmeldung als Wahlhelfer_in erfolgt durch eine vollständig ausgefüllte und unterschriebene Bereitschaftserklärung. Diese erhalten Sie in den Bürgerämtern (Rathaus Schöneberg, Rathaus Tempelhof und Bürgeramt Lichtenrade) oder hier als Vordruck im Internet. Wahlhelfende erhalten für ihren Einsatz ein Erfrischungsgeld und bei der Zughörigkeit zum öffentlichen Dienst, einen Freizeitausgleich. Für weitere Fragen steht Ihnen das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg gern zur Verfügung: Telefon: (030) 90277-3020 Fax: (030) 90277-7800 E-Mail an das Bezirkswahlamt Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277 -6001