Noch freie Plätze für Reise nach OYBIN (Zittauer Gebirge) vom 13. bis 18.10.2019
Über das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, sind zahlreiche Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger organisiert. Die Senioren-Reisefreunde Steglitz-Zehlendorf machen aktuell auf das folgende Angebot aufmerksam: Für die Oktoberreise nach OYBIN (Zittauer Gebirge) vom 13. bis 18.10. 2019 sind kurzfristig noch einige freie Plätze verfügbar. Die Unterbringung der Gruppe erfolgt im Hotel Oybiner Hof (Halbpension). Im Reisepreis von 570,00 € (Doppelzimmer) bzw. 650,00 € (Einzelzimmer) sind ferner Hin- und Rückfahrt im modernen Fernreisebus sowie ein umfangreiches Ausflugsprogramm enthalten (u.a. Rundfahrt mit örtlicher Reiseleitung nach Tschechien, Görlitz, Bautzen, Zittauer Gebirge. Ferner finden eine Schmalspurbahnfahrt und Besuch und Führung der `Herrnhuter Sterne` und einer Bockwindmühle statt). Für weitere Informationen und zur Anmeldung wenden Sie sich bitte an den ehrenamtlichen Reiseleiter, Herrn Detlef Lohmann, Telefon: (030) 803 66 53.