8. Luise-Guder-Cup
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird an der Eröffnung am Samstag, dem 1. Juni 2019, um 9 Uhr in der Sporthalle der Peter-Ustinov-Schule, Neue Kantstr. 23/24, 14057 Berlin, des Rollstuhlbasketballturniers der Sportgemeinschaft Handicap Berlin e.V. teilnehmen. Der Luise-Guder-Cup ist das Rollstuhlbasketballturnier der Sportgemeinschaft Handicap Berlin e.V., der vom 1.6. bis 2.6.2019 jeweils von 9 – 18 Uhr stattfindet. Der Luise-Guder-Cup ist das Nachfolgeturnier des Koopcups, der im Jahr 2011 zum 10. und letzten Mal veranstaltet wurde. Der neue Name soll an die im Jahr 2010 verstorbene langjährige Vereinsvorsitzende Luise Guder erinnern. Weitere Informationen unter: www.sgh-berlin.de/. Im Auftrag Held