Ehrenamtspreis 2019 – Die Preisträger stehen fest
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Aus vielen eingesandten Vorschlägen hat die zwölfköpfige Jury die diesjährigen Gewinnerinnen und Gewinner des 16. Ehrenamtspreises des Bezirksamts Mitte ausgewählt. Inzwischen sind die Preisträger unterrichtet und können sich auf die Preisverleihung am 8. November im Roten Rathaus freuen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel und Bezirksstadtrat Ephraim Gothe werden die Urkunden als Auszeichnung für herausragendes, bürgerschaftliches Engagement überreichen an: Frau Thea Reiff begleitet Menschen aus dem Domicil – Seniorenpflegeheim Müllerstr. zu Aktivitäten, Angeboten, Ausflügen und Veranstaltungen. Frau Valeria Gentz ist als Koordinatorin der Frauengruppe „Der weibliche Blick“ im Club Dialog zuständig. Die Ehrenamtlichen von fünf Ausgabestellen von Laib und Seele, die im Bezirk wöchentlich insgesamt über 900 Menschen mit Lebensmitteln unterstützen. Herr Klaus Dieter Korn engagiert sich im wöchentlich stattfindenden Mittwochscafé einer Wohnstätte der Lebenshilfe Berlin. Darüber hinaus ist er bei zahlreichen Veranstaltungen der Lebenshilfe Berlin tätig. Ehrenamtliche des Allgemeinen Sportvereins Berlin e.V. aus der Abteilung Leichtathletik. Der Verein existiert seit 1949 in Tiergarten und ist ein hervorzuhebendes soziales Herz im Kern von Moabit mit einer inklusiven und verbindenden Wirkung für alle Bevölkerungsgruppen. Ehrenamtliche der Berliner Obdachlosenhilfe, die unter dem Motto „Wir helfen in Not geratenen Menschen“ bis zu 500 Personen bei jeder Fahrt zum Leopold-, Alexander- und Hansaplatz erreichen und versorgen. Frau Ortrud Hamann und Herr Bernd Schumann engagieren sich für den Gemeinschaftsgarten Niemandsland auf dem ehemaligen Todesstreifen hinter der Kapelle der Versöhnung. Herr Christian Opitz ist seit 2017 für die Björn Schulz Stiftung ehrenamtlich aktiv und begleitet eine Familie mit zwei Kindern, von denen eines sehr schwer erkrankt ist. Er kümmert sich um das andere Kind und entlastet die Familie. Geehrt werden außerdem langjährige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der bezirklichen Sozialkommissionen, die sich für das Wohl der Seniorinnen und Senioren im Bezirk Mitte ehrenamtlich einsetzen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600