Bürgerzentrum Grünau - Programm Juli und August 2019
Der Ortsverein Grünau e.V. ist umgezogen! Unser neues BürgerZentrum befindet sich in der Wassersportallee 34, 12527 Berlin. Bitte beachten Sie, dass unsere Veranstaltungen, Zirkel und Kurse an folgenden Spielorten stattfinden: BürgerZentrum, Wassersportallee 34 Ausstellungen, Veranstaltungen „Leselust“, Veranstaltung „Zu Gast“, Puppentheater, Filmvorträge, Blaue Stunde, Hörspielreihe, Kurse der Volkshochschule, Treff der Volkssolidarität, Spielenachmittage, Autorenstammtisch, Chor, Lesekreis, Bürgersprechstunden, Beratungen, Dixieland. Familienzentrum Kita, Baderseestraße 1 Klassikkonzerte (Frau Rusch) Tanzkreis (Frau Kremnitz) Mal- und Zeichenkurs (Jens Steinberg) Kunstgespür Zeichenzirkel (Frau Linke) Olympiastützpunkt, Sportpromenade 3,Tramhaltestelle Strandbad Grünau Yogakurse (Frau Ketzel), Rückenschule (Frau Förster), Regattagelände, Regattastr. 197,Tramhaltestelle Regattatribüne Disco Veranstaltungen (Frau Mesenholl) Änderungen werden von den Kurs-bzw. Veranstaltungsleitern mitgeteilt. Teilnehmer an Zirkeln und Kursen bitte an die Leiter/innen wenden und Beginn erfragen. Jeden Mittwoch, 14 Uhr SpieleNachmittag Brett-, Karten- und Gesellschaftsspiele Spielbegeisterte Erwachsene sind herzlich eingeladen, Spiele sind vorhanden Teilnahme: 1,- € Donnerstag 04.07., 18 Uhr Vernissage Atelier Blumenfisch – Malerei Druckgrafik Objekte Es mauzt, es kauzt der Blumenfisch. Das Atelier Blumenfisch ist eine Künstlergruppe der VIA Blumenfisch gGmbH, Werkstatt für Menschen mit Behinderung, aus Berlin. Es ist zum dritten Mal bei uns in Grünau zu Gast. Die Künstler sind mit ihren zauberhaften Arbeiten zum dritten Mal bei uns zu Gast: Betty Feix, Charleen Erlitz, Marisa Krolikowski und Maria Wolske. Sie haben die Zwischenzeit genutzt für die Umsetzung neuer kreativer Ideen, die hier im BürgerZentrum präsentiert werden. Renate Rusch Die Ausstellung läuft bis zum 15.09.2019 Öffnungszeiten: Die – Fr + So 14 – 18 Uhr Dienstag 09.07., 15 Uhr Seniorentreff der Volkssolidarität Ortsgruppe 66 Grünau Bei Kaffee und Kuchen Mittwoch 10.07., 09:15 Uhr Auf Schusters Rappen Werbellinsee und ehemals Pionierrepublik Treffpunkt Bahnhof Grünau 9:15 Uhr Abfahrt Grünau 9:28 Uhr mit der S8, ab Karow mit RB27 10:27 Uhr Wanderung von Eichhorst nach Altenhof ca. 7 km, Verlängerung + 5 km Einkehr geplant Verantwortlich: Claudia Köpke, Tel. 030 / 74740330 Montag 22.07., 15 Uhr Eltern- Kind- Cafe Gemütlicher nachmittags Nachbarschaftstreff mit Spielangeboten für kleine Entdecker. Natürlich auch für Oma & Opa. Dienstag 13.08., 15 Uhr Seniorentreff der Volkssolidarität Ortsgruppe 66 Grünau Bei Kaffee und Kuchen Mittwoch 14.08., 09:30 Uhr Auf Schusters Rappen Wanderung durch den Tiergarten ab Königs Wusterhausen Treffpunkt: S-Bahnhof Grünau 9:30 Uhr. Wir fahren 9:40 Uhr mit der S Bahn S46 ab Grünau bis Königs Wusterhausen. Verantwortlich: Klaus Pohl Tel. 01515 6708459 oder Frau Böhnke 0179 7962822 Samstag 17.08., 13 Uhr Sommerfest rund um die Friedenskirche Grünau Gemeinsam mit Partnern gestalten wir für Groß und Klein ein Sommerfest mit viel Musik (verschiedenen Bands), Überraschungsgästen, Familien- und Kinderprogramm und natürlich mit Kaffee und Kuchen, Bier und Brause und Bratwurst vom Grill. Eintritt frei- Spenden erwünscht Dienstag 20.08., 18 Uhr Versammlung DIE LINKE. Grünau Gäste sind herzlich willkommen Mittwoch 21.08., 18:30 Uhr AG Ortsgestaltung Verständigung und Aktivitäten zur Lösung baulicher und organisatorischer Grünauer Probleme. Gäste willkommen. Mechthild Schultze, Hans-Otto Joksch Montag 26.08., 15 Uhr Eltern- Kind- Cafe Gemütlicher Nachmittags- Nachbarschaftstreff mit Spielangeboten für kleine Entdecker. Natürlich auch für Oma & Opa.