Geschichten aus Bolivien 2019
Samstag, den 09.11.2019 um 15:00 Uhr im Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin In unserer Reihe der Orchesterkonzerte für Kinder – ein moderiertes Familienkonzert begrüßen wir das “Orquesta Sinfonica Juvenil” aus Santa Cruz de la Sierra. Klingen die Instrumente in Bolivien anders? Was machen die Musiker dort für Musik? Darf man dazu tanzen? Dieses moderierte Familienkonzert entführt die Besucher in die ferne Welt Boliviens. Es wird eine Reise voller Abenteuer und Spannung, auf der die Zuhörer in Kontakt mit den verschiedensten mythologischen Wesen wie Sirenen, Engeln, Karyatiden und andinen Götter kommen. Durch diese Erfahrungen werden zwei gänzlich unterschiedliche Welten miteinander verbunden: die europäische und die andine Vorstellungswelt. Eintritt: 8,00 Euro / ermäßigt 5,00 Euro