"Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg - Demokratie leben!" - Einladung zur Auftaktveranstaltung im Rathaus Schöneberg
“Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!” ist ein Projekt, das Jugendliche und junge Menschen im Bezirk anregen soll, sich mit den Themen Antisemitismus, Fremdenfeindlichkeit und Diskriminierung auseinanderzusetzen. Die Beschäftigung mit diesen wichtigen Themen soll im Rahmen von Projektideen geschehen, die von den Jugendlichen eigenständig entwickelt und umgesetzt werden. Der Kreativität sind dabei kaum Grenzen gesetzt. In einer gemeinsamen Auftaktveranstaltung wird das Projekt vorgestellt und den teilnehmenden Vereinen und Organisationen die Möglichkeit zum Kennenlernen und zur Vernetzung gegeben. Die Auftaktveranstaltung findet statt am 09. April 2019 von 15:00 – 17:00 Uhr im Rathaus Schöneberg, Goldener Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin bq. Insbesondere in Zeiten steigender Zahlen antisemitischer, fremdenfeindlicher und rassistischer Vorfälle ist es zwingend notwendig, dass alle gesellschaftlichen Kräfte Hand in Hand ein deutliches Zeichen für ein weltoffenes und buntes Miteinander setzen. Insofern wünsche ich mir, dass sich an dem Projekt viele Jugendliche und junge Menschen aus dem Bezirk beteiligen und ihre kreativen Ideen umsetzen so Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler. Gefördert wird das Projekt durch das Bundesprogramms “Demokratie leben!” des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend, dessen Partner das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg seit dem 01. Januar 2019 ist. Pressevertreter_innen sind herzlich eingeladen. Kontakt: Beauftragte für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus Frau Linberg Telefon: (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Linberg Integrationsbeauftragte Frau Dr. Rüter Telefon: (030) 90277-6263 E-Mail an Frau Dr. Rüter