Veranstaltung „Aktiv in Treptow-Köpenick“ am 18.09.2019 im Rathaus Köpenick
Zeit: Mittwoch, den 18. September von 17 – 19 Uhr Ort: Ratssaal des Rathauses Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zur Veranstaltungsreihe „Aktiv in Treptow-Köpenick“ ein. Der Eintritt in die nachberufliche Lebensphase kann mit vielen Umstellungen verbunden sein. Die Berufs- und Familienzeit prägt alle Lebensbereiche, der Wegfall bedeutet für die meisten Menschen eine starke Lebensveränderung. Vielleicht haben Sie sich schon frühzeitig darauf vorbereitet, vielleicht fühlen Sie sich aber auch von der neuen Situation überrascht. Die einen freuen sich auf die freie Zeit, die sie nun haben werden, andere sind eher in Sorge, wie sie diese Zeit nun für sich und andere nutzen können. Wollen Sie mit anderen Menschen in Kontakt kommen? Ist es Ihnen wichtig, sich mit anderen Menschen regelmäßig zu treffen und in vertrauten Gruppen Zeit zu verbringen oder Unternehmungen zu machen? Wir stellen Ihnen verschiedene Angebote in Köpenick vor. Möchten Sie sich freiwillig engagieren? Sie möchten Ihr Können gerne weitergeben oder sich für andere Menschen der Nachbarschaft einsetzen? Gern bringen wir Sie in Kontakt mit anderen engagierten Menschen oder zeigen Ihnen, wo Engagement in unserer Nachbarschaft gebraucht wird. Oder wir entwickeln gemeinsam mit Ihnen neue Ideen. Die Freiwilligenagentur Treptow Köpenick berät Sie zu Möglichkeiten freiwilligen Engagements, insbesondere auch in Ihrer Region. Benötigen Sie Beratung und Hilfe? Fällt es Ihnen schwer, mit Veränderungen in der neuen Lebensphase umzugehen? Möchten Sie informiert und beraten werden, wo Sie zu den unterschiedlichsten Themen und Fragen Unterstützung bekommen? Bei uns bekommen Sie Informationen zu diversen Beratungsangeboten. Darüber hinaus möchten wir Sie im Hinblick auf Ihre Angehörigen oder Nachbarinnen und Nachbarn über die Wohn- und Pflegeangebote in unserem Bezirk informieren. Viele Menschen haben die Erfahrung gemacht, dass ein ehrenamtliches Engagement ihr Leben und das ihrer Mitmenschen bereichert. Auf dieser Veranstaltung zeigen wir Ihnen, wie und wo Sie sich engagieren können. Gemeinsam mit Akteuren und Akteurinnen des Bezirkes möchten wir Sie auf verschiedene Angebote aufmerksam machen. Hierzu haben wir kompetente Partner und Partnerinnen aus unserem Netzwerk im Bezirk eingeladen, die sich Ihnen vorstellen werden. Im Anschluss an die Vorträge stehen Ihnen alle Akteure und Akteurinnen für Fragen zur Verfügung. Gern können Sie dann auch die Gelegenheit für ein persönliches Gespräch nutzen. Ansprechpartnerin: Frau Svetlana Nyagolova Tel.: (030) 90297-6103 E-Mail: sozialamt.aktiv@ba-tk.berlin.de