Weideauftrieb auf der Orchideenwiese
Beweidung im Egelpfuhlgraben-Grünzug beginnt Im Bezirk Spandau werden bereits einige Flächen durch vierbeinige Rasenmäher gepflegt. Nun kommt auch der Bereich der Orchideenwiese im Egelpfuhlgraben-Grünzug hinzu. Das bunte tierische Treiben auf der Orchideenwiese beginnt am Dienstag den 30.04.2019 um 16 Uhr. Wer der Ankunft der Wasserbüffel, Ziegen und Schafe beiwohnen möchte, schaut am besten vom angrenzenden Gelände der Kolonie Hasenheide, vom Aloisiusweg oder von der Schmidt-Knobelsdorf-Straße aus zu. Ziel der Beweidung ist es, die Artenvielfalt auf der Orchideenwiese zu erhöhen und die At-traktivität der Landschaft wieder steigern. Der Lebensraum für die geschützten Tier- und Pflanzenarten, insbesondere die Frösche und Molche, soll aufgewertet werden.