Presseeinladung: Vorstellung des Indoor- Navigationssystem everGuide
Ein digitaler Assistent begleitet ab sofort Kund_innen im Haus der Gesundheit und Familie des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg in Berlin-Mariendorf bis zum richtigen Raum der gesuchten Dienstleistung. Dafür wird bundesweit erstmalig in einer Behörde die kostenlose Indoor-Navigation everGuide eingesetzt, die dank der hohen Präzision selbst blinde Personen sicher geleitet. Montag, 9. Dezember 2019 von 12:00 bis 14:00 Uhr Haus der Gesundheit und Familie (Foyer), Rathausstraße 27, 12105 Berlin Verbunden mit der Vorstellung ist die Benutzung der Indoor-Navigation durch einen blinden Menschen um die Vorteile des Systems aufzuzeigen. Für Fragen zum Projekt werden Ihnen die bezirkliche Projektleitung und das Fraunhofer-Institut für Offene Kommunikationssysteme FOKUS zur Verfügung stehen. Interessierte Bürger_innen sind auch herzlich willkommen! Die Vorangegangene Pressemitteilung ist auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu finden. Kontakt: Bezirksstadtrat Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2261 Projektleitung: Andreas Spieß Telefon: (030) 90277-3200