Da rollt was: E-Mobilität
Der Verkehrssicherheitsdienst der Polizei verrät Tipps und Tricks Die Elektromobilität ist längst auf den Straßen Berlins angerollt. Neben E-Autos und E-Fahrrädern werden in Berlin seit Juni 2019 auch E-Roller, sogenannte E-Scooter, zur Fortbewegung genutzt. Doch das elektrische Fahren ist nicht nur leise und schnell, sondern birgt mit genau diesen Eigenschaften auch neue Risiken und erhöht für viele Verkehrsteilnehmer_innen den Unsicherheitsfaktor. Die Polizei bietet interessierten Bürger_innen rund um das Thema E-Mobilität ausführliche Information und Beratung: Mittwoch, 15. Januar 2020 um 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Dirk Möller, Verkehrssicherheitsberater der Polizei in Tempelhof-Schöneberg, steigt mit der Frage “Warum E-Mobilität?” in das Thema ein, gibt Ratschläge rund um die zweirädrige E-Mobilität, verrät Tricks und führt Interessierten die Vor- und Nachteile speziell von E-Bikes auf, u.v.m. Fragen und Diskussionen im Anschluss sind ausdrücklich erwünscht. Die Veranstaltung ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht notwendig.