Weltalphabetisierungstag am 8. September auch in Berlin
Das Land Berlin kümmert sich um Menschen, die sich schwer tun mit dem Lesen und Schreiben. In den vergangenen Jahren wurden Lernangebote ausgebaut, ein Grund-Bildungs-Zentrum als zentrale Anlaufstelle für Information, Beratung und Vernetzung gegründet und ein Alpha-Siegel für Einrichtungen entwickelt, die ihre Angebote an Menschen mit geringen Lese- und Schreibfertigkeiten angepasst haben. In den Berliner Bezirken wurden überdies Alpha-Bündnisse gegründet, um für das Thema vor Ort besser sensibilisieren zu können. Die Aktionen anlässlich des Weltalphabetisierungstages am 8. September und die bezirklichen Alpha-Bündnisse gehören in Berlin zusammen. Die Bündnispartner haben wieder spezielle Beratungsangebote für Erwachsene, die Schwierigkeiten beim Lesen und Schreiben haben, rund um den Jahrestag vorbereitet. Sie öffnen ihre Türen und stellen ihre Projekte und Angebote vor oder informieren zum Thema „Geringe Literalität bei Erwachsenen“ mit Plakaten, Fotoausstellungen und Filmvorführungen. Nähere Informationen sind auf der Webseite des Grund-Bildungs-Zentrum Berlin zu finden: www.grundbildung-berlin.de/berliner-veranstaltungen-zum-weltalphatag-2019/ Bildungssenatorin Scheeres: „Ich freue mich sehr, dass es in naher Zukunft in jedem Berliner Bezirk ein Alpha-Bündnis geben wird. Denn durch die Vernetzung der Einrichtungen vor Ort können Beratungs-, Unterstützungs- und Lernangebote besser bekannt gemacht und die Menschen mit Lese- und Schreibschwierigkeiten leichter erreicht werden.“ Im Frühjahr dieses Jahres wurden bundesweit mit Spannung die Ergebnisse der neuen LEO-Studie 2018 der Hamburger Universität erwartet: Der leichte Rückgang des Anteils von Erwachsenen mit großen Lese- und Schreibschwierigkeiten in der Bevölkerung von 14,5% (7,5 Mio.) im Jahr 2010 auf 12,1% (6,2 Mio.) zeigt, dass mehr Erwerbstätigkeit und höhere Schulabschlüsse die Anzahl der Betroffenen verringert. Die Untersuchungen haben aber auch ergeben, dass für Erwachsene mit geringen Lese- und Schreibfertigkeiten ein erhebliches Risiko besteht, außen vor zu bleiben. Das betrifft zum Beispiel den Umgang mit Finanzen und die Nutzung digitaler Medien oder auch die politische Mitbestimmung. Deshalb ist es wichtig, diese Menschen zu erreichen, zu beraten und zu unterstützen. Diese Zielstellungen stehen für die Alpha-Bündnisse an erster Stelle. Für Erwachsene ist das Erlernen oder Verbessern von Lese- und Schreibfertigkeiten oftmals ein sehr langwieriger und anstrengender Prozess, weil sie häufig negative Lernerfahrungen gemacht und sich in ihren Lebenssituationen mit ihrer Schwäche arrangiert haben. Sie können vielfach die Motivation oder die Zeit für eine Kursteilnahme nicht aufbringen. Mehr zu den Berliner Alpha-Bündnissen unter www.berlin.de/sen/Bildung/lebenslanges-lernen/Alphabetisierung-und-grundbildung/