Vollsperrung Hultschiner Damm zwischen Bausdorfstraße und Levensauer Straße
Am Montag, dem 20. Mai 2019, beginnen die dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsarbeiten auf dem Hultschiner Damm, zwischen Bausdorfstraße und Levensauer Straße. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Freitag, dem 31. Mai 2019, dauern. Es kommt in dieser Zeit zu einer Vollsperrung der Straße mit BVG frei für den Nachtbus. Umleitung: LKWs werden großräumig aus Richtung Köpenick über die Gehsener Straße auf die Kaulsdorfer/Chemnitzer Straße umgeleitet. In Richtung Köpenick werden die Fahrzeuge über die Chemnitzer Straße geführt. Hinweise dazu gibt es an der Rahnsdorfer Straße und an der Akazienallee sowie auf der B1/5 vor der Chemnitzer Str. und der Hönower Str.. PKWs können aus Richtung Köpenick über die Bütower Straße – Schrobsdorffstraße – Pilsener Straße fahren. In Richtung Köpenick wird der Verkehr über Bruchsaler Straße – Wickenweg – Badener Straße geführt. Die Baukosten belaufen sich auf ca. 240.000 Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis.