Erste-Hilfe-Kurs für Säuglinge und Kleinkinder
Zeit: 2. November 2019 um 10 Uhr Ort: Altes Waschhaus beim Tausendfüßler e.V., Kaulsdorferstraße 230, 12555 Berlin Eintritt: 10 € Viele Eltern sind verunsichert, wenn sie ihr erstes Kind bekommen. Sie haben Angst vor dem Verschlucken des Kindes, Stürzen vom Wickeltisch oder schlimmstenfalls vor dem plötzlichen Kindstod. Der Erste-Hilfe-Kurs für Säuglinge und Kleinkinder soll den Eltern mehr Sicherheit geben und die Fähigkeit, im Notfall reagieren zu können. Konkret wird das Erkennen von brenzligen Notfallsituationen (u.a. Atemstillstand, Kreislaufstillstand) und die Reanimation am Kind geübt und z.B. wie man als Elternteil handeln kann, wenn sich das Kind vergiftet, verbrennt oder verschluckt. Dabei richtet sich die Kursleiterin selbstverständlich nach den Wünschen und Fragen der Teilnehmerinnen und Teilnehmer. Anmeldungen bitte unter: tausendfuessler@1000fuessler-frauen.de Eine Veranstaltung der Köpenicker Frauenrunde. Zur Veranstaltung Anke Armbrust Gleichstellungsbeauftragte