Projektstart „Rückenwind“ an der VHS Spandau
Das Projekt richtet sich an Schulabgänger, an Auszubildende und an Menschen jeden Alters, die sich auf eine Ausbildung, einen Job oder das Nachholen von Schulabschlüssen vorbereiten. Ein neuer Durchgang des ESF-geförderten und für die Teilnehmenden kostenfreien Projekts startet in den Sommerferien mit zwei Workshops vom 24.06. bis 05.07.2019 und vom 29.07. bis 02.08.2019, montags bis freitags 9.00 – 14.15 Uhr. Mit Beginn des neuen Schuljahres werden bis zum Frühjahr 2020 regelmäßige Kurse in Mathematik, Deutsch, Englisch und PC/Internet angeboten. Herzliche Einladung zu einem Infoabend am 12.06.2019 um 17 Uhr, VHS Spandau, Carl-Schulz- Str. 17 Nähere Infos auch unter www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/spandau/projekte/rueckenwind/ , Anmeldung unter Tel. 90279-5000.