Eingeschränkter Betrieb in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte wegen einer Frauenversammlung
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer bezirklichen Frauenversammlung für die Mitarbeiterinnen sind am Mittwoch, den 11.09.2019 die Bürgerämter in der Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin und am Mathilde-Jacob-Platz, 10551 Berlin nur im eingeschränkten Betrieb. Bereits vorab vereinbarte Termine können wahrgenommen werden. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag in diesen beiden Bürgerämtern nicht möglich. Im Bürgeramt in der Osloer Str. 36, 13359 Berlin ist geöffnet und die Abholung dort beantragter und fertiggestellter Personaldokumente ist ebenfalls möglich. Es wird jedoch um Verständnis gebeten, dass für diesen Tag die Vereinbarung von kurzfristigen Terminen an diesem Bürgeramtsstandort nicht möglich ist. Das Flüchtlingsbürgeramt Mathilde-Jacob-Platz 1 ist von dieser Schließung nicht betroffen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700