Bürgerinformationsveranstaltung zur Neugestaltung der Ohmstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bezirksamt Mitte plant den Umbau der Ohmstraße in Mitte zu einem verkehrsberuhigten Bereich. Das Geld dafür stammt aus bezirklichen Sanierungsförderungsmitteln. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte hat hierzu einen Vorentwurf erarbeitet und möchte nach einer Vor-Ort-Begehung die geplanten Umgestaltungsmaßnahmen im Stadtteilladen „Dialog 101“ den Anwohnerinnen und Anwohnern, Gewerbetreibenden und Interessierten vorstellen und gemeinsam diskutieren. Dazu findet am Donnerstag, 28. November 2019, ein Vor-Ort-Termin mit anschließender Informationsveranstaltung statt. Tagesordnung: 17.30 Uhr: Treffpunkt Ohmstraße / Ecke Rungestraße mit anschließendem Rundgang durch die Ohmstraße 18.00 Uhr: Vorstellung der Vorplanung im Stadtteilladen „Dialog 101“ (Köpenicker Str. 101) durch das Straßen- und Grünflächenamt und das Stadtentwicklungsamt Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757