Der Alex-Manager stellt sich vor
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Bezirk Mitte hat seit dem 1. Februar 2019 einen Alex-Manager. Als Ansprechpartner vor Ort wird Andreas Richter in Zukunft mit Anliegerinnen und Anliegern, Unternehmerinnen und Unternehmern, Veranstalterinnen und Veranstaltern sowie Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch kommen. Der Alex-Manager bildet eine Schnittstelle zwischen den verschiedenen Interessengruppen rund um den lebendigsten Platz der Stadt. Er bringt Wünsche, Ideen, Anregungen und Kritik in das Bezirksamt und die bezirklichen Gremien ein und vermittelt bei Interessenkonflikten. Wichtige Aufgaben des Alex-Managers sind die Erarbeitung und Umsetzung eines fachübergreifenden Handlungskonzeptes für den Platz. Dazu soll er engen Kontakt zu den bestehenden Netzwerken und Gruppen halten und die Zusammenarbeit zwischen den Akteuren intensivieren. Von der Arbeit des Alex-Managers sollen alle Nutzer des Platzes profitieren. Das Bezirksamt möchte die Aufenthaltsqualität, die Attraktivität und das Sicherheitsgefühl der Menschen steigern, die den Alexanderplatz besuchen. Andreas Richter hat seit 1991 für eine Kulturserviceagentur auf dem Alexanderplatz gearbeitet. Er kennt die Bedürfnisse am Alexanderplatz sehr gut und hat Erfahrung im Aufbau von Netzwerken. Diese Qualifikation möchte er einbringen, um den Platz aufzuwerten. Zitat: „Im Ergebnis soll ein Platz mit einem positiven Image im Zentrum Berlins stehen, von dem Berliner und Gäste begeistert sagen: ‚Lass uns heute auf den Alex gehen‘.“ Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Auf allen Ebenen bemühen sich die unterschiedlichsten Akteure um mehr Sicherheit, Aufenthaltsqualität und soziale Angebote auf dem Alex. Meistens jedoch neben- und nicht miteinander. So verpuffen Engagement und Ressourcen und praktische Lösungen für die vorhandenen Probleme werden nicht umgesetzt. Mit dem Alex-Manager sollen diese Aktivitäten zukünftig gebündelt und so zielgerichtet umgesetzt werden.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de