„Hilda“-Autor Luke Pearson zu Gast in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, dem 10.05.2019, um 20.00 Uhr ist der britische Illustrator und Comiczeichner Luke Pearson in der Bibliothek am Luisenbad zu Gast. Er spricht dort mit radioeins-Moderatorin Gesa Ufer über Sagengestalten, Netflix-Erfolge und das Comiczeichnen – und gibt vielleicht einen kleinen Einblick ins nächste Abenteuer seiner charmanten Protagonistin. Luke Pearson, Jahrgang 1987, ist einer der aktuell erfolgreichsten britischen Comickünstler, bekannt vor allem für seine in zahlreiche Sprachen übersetzte und mit dem Max und Moritz-Preis und dem Eisner Award prämierte Jugendreihe Hilda. Die Comicheldin Hilda lebt mit ihrer Mutter in einem namenlosen nordischen Land, in dem Trolle, Bergriesen und Geisterwesen, aber auch moderne Städte und Industrie das Bild prägen. Hildas Abenteuer erwachsen von ihrer Neugier, diese magische Welt zu erkunden – ganz ohne die klassischen Gut-Böse-Schemata anderer Fantasy-Erzählungen. Die Comics wurden 2018 in eine international erfolgreiche Animationsserie für NETFLIX adaptiert. Eine zweite Staffel der Trickserie ist für 2020 angekündigt. Neben Hilda arbeitet Luke Pearson für Random House, The New York Times, Penguin Books, The Guardian, Weezer, First Second Books, Disney Television Animation und Cartoon Network. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Reprodukt-Verlag statt. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de