Verleihung des Helga-Moericke-Preises
Sehr geehrte Damen und Herren, die Deutsche Gesellschaft für Demokratiepädagogik hat auch in diesem Jahr wieder den Helga-Moericke-Preis für soziales Lernen unter der Schirmherrschaft der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, ausgelobt. Bewerben konnten sich Berliner Teams von Pädagoginnen und Pädagogen, Gruppen von Schülerinnen und Schülern sowie Kollegien, die sich im Bereich „Soziales Lernen“ langfristig engagieren. Aus der Vielzahl der Bewerbungen wurden Schulen ausgewählt, die hier vorbildlich sind und sich zudem für Demokratiebildung im schulischen Alltag stark machen. Dabei wird eine besonders herausragende Aktivität beispielhaft in den Vordergrund gestellt, die die Schul- und Lernkultur repräsentiert. Beate Stoffers, Staatssekretärin für Bildung und Dr. Christa Schäfer, Deutsche Gesellschaft für Demokratiepädagogik (DeGeDe), werden die Preise am Dienstag verleihen. Der Termin findet statt: Dienstag, den 26. November 2019, ab 13:00 Uhr, Schule im Gutspark, Josef-Orlopp-Straße 20, 10367 Berlin-Lichtenberg. Insgesamt wird ein Preisgeld von 2000 Euro in der Kategorie Grundschule und Oberschule vergeben. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann