Berlin baut Schulen: Grundsteinlegung in Mitte und Großsanierung in Marienfelde
Die Berliner Schulbauoffensive legt weiter an Tempo zu. An diesem Freitag beginnt ein neues Bauvorhaben an historischem Ort. Im früheren Grenzgebiet zwischen Ost und West entsteht am Rande der neu zu bauenden Europacity in Mitte die 48. Grundschule. Bei dem Neubau handelt es sich um eine 4-zügige Grundschule mit Sporthalle und Außenanlagen auf dem Grundstück Chausseestr.82/Boyenstr.2 in Berlin-Mitte. Die Grundschule wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen für den Bezirk Mitte errichtet. Die Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen, Katrin Lompscher, Bildungssenatorin Sandra Scheeres sowie der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, werden an diesem Freitag in der Chausseestraße den Grundstein für diese weitere Grundschule im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive legen. Der Termin findet statt am Freitag, 8. November 2019, 9 bis 10 Uhr, Baustelle, Chausseestr. 82, 13353 Berlin-Mitte. Zudem wird wenig später das nach jahrelangen Arbeiten komplett sanierte Schulgebäude der Marienfelder Grundschule feierlich übergeben. Die Bezirksstadträte vom Tempelhof-Schöneberg, Jörn Oltmann und Oliver Schworck, werden das Projekt mit Schulleiterin Ingrid Fuchs präsentieren und auf die zurückliegenden Sanierungsarbeiten eingehen. Der Termin findet statt am Freitag, 8. November 2019, 11.30 bis 12.30 Uhr, Marienfelder Grundschule, Erbendorfer Weg 13, 12279 Berlin-Marienfelde. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen.