Sonderöffnung des Heimatmuseums Zehlendorf in den Schul-Sommerferien
Die Sonderausstellung „100 jahre bauhaus in zehlendorf“ ist wegen des großen Interesses auch in den Schul-Sommerferien noch bis zum 4. August eingeschränkt geöffnet. Ausschließlich am Mittwoch und Sonntag jeweils von 11 bis 15 Uhr sind vor allem Familien mit Kindern herzlich eingeladen, das Heimatmuseum Zehlendorf mit seiner Dauerausstellung zur Geschichte Zehlendorfs und die Sonderausstellung zu besuchen. Als Information zu den Zehlendorfer Bauten im Bauhausstil liegt der aktuelle Zehlendorfer Heimatbrief, Ausgabe April 2019, bereit. Die Bauhaus-Ausstellung endet am 8. September 2019. Das Heimatmuseum Zehlendorf ist zusätzlich geöffnet am 31. August in der „Langen Nacht der Museen“ von 18 bis 2 Uhr nachts und am „Tag des offenen Denkmals“, 7./8. September, jeweils von 11 bis 16 Uhr. Ab 5. August gelten die regulären Öffnungszeiten für das Heimatmuseum und -archiv in der Clayallee 355, im Historischen Winkel: Montag und Donnerstag von 10 bis 18 Uhr, Dienstag und Freitag von 10 bis 14 Uhr geöffnet