Architekturhistorischer Vortrag über Konrad Wachsmann
In einem Vortrag gibt die Leiterin des Baukunstarchivs, Frau Dr. Eva-Maria Barkhofen, Einblicke in das Leben und Wirken Konrad Wachsmanns und wird vor allem seine Persönlichkeit beleuchten. Im Anschluss an den Vortrag folgt ein Gespräch mit Franz-Wilhelm Garske, Leiter der Serviceeinheit Facility Management, und Stefan Bruns, Leiter des Amts für Weiterbildung und Kultur im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Dienstag, 19.03.2019, 18:00 Uhr Im Rathaus Schöneberg, Kennedy-Saal (Raum 1110, 1. OG), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin – Ein barrierefreier Zugang ist nur bedingt möglich. Der Eintritt ist frei. Es ist keine Voranmeldung nötig. Der Architekt Konrad Wachsmann (1901-1980) ist nicht nur mit seinem ersten Bauauftrag bekannt geworden, dem Sommerhaus für Albert Einstein in Caputh bei Potsdam. Er machte sich auch einen Namen als Pionier des industriellen Bauens, als Entwickler von Fertighaussystemen. Wie war Wachsmanns Entwicklung, die sein Denken und seine Herangehensweise an seine Bauaufgaben maßgeblich bestimmte? Wie plante er, entwarf er und setzte er Projekte um? War er ein Tüftler, Bastler oder ein über sein Leben hinaus wirkender Idealist? Auf all diese Fragen kann das Konrad-Wachsmann-Archiv, das im Baukunstarchiv der Akademie der Künste in Berlin bewahrt wird, Antworten geben. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Uwe Krzewina Telefon (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Krzewina