„Heute gibt es Baum!“ Tipps und Improvisationstheater rund um die gesunde Ernährung
Am Donnerstag, dem 16. Mai 2019, ab 17:00 Uhr, lädt die Arbeitsgruppe „Interinstitutionelles Projekt zur Stärkung der Erziehungskompetenz (IPSE) – Lokales Bündnis für Familie“ Eltern, Stiefeltern, Pflegeeltern, Großeltern, Tagespflegende und alle an der Erziehung von Kindern Interessierte zur nächsten Veranstaltung der Reihe “So ein Theater! Bühne Familie.” in das SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin, ein. Sie möchte Möglichkeiten der alltäglichen gesunden Ernährung für unsere Kinder betrachten und wird dabei wie immer vom Improvisationstheater “Die Gorillas” unterstützt. „Geht das überhaupt mit dem gesunden Essen im Alltag? Sind wir nicht viel zu viel beschäftigt und müssen daher zu Fast Food und Fertigprodukten greifen? Es geht doch gar nicht anders! Oder doch?“ Einlass ist ab 16:30 Uhr, eine Kinderbetreuung ist möglich und im Anschluss gibt es einen Imbiss. Für die kostenlose Teilnahme und die Kinderbetreuung melden Sie sich bitte unter Tel.: 030.5689 100 oder elskea.ruwisch@sos-kinderdorf.de an.