Informationsveranstaltung "Übergang von der Grundschule in die Oberschule"
Am Mittwoch, dem 20. November 2019, um 18:00 Uhr, beginnt die Informationsveranstaltung “Übergang von der Grundschule in die Oberschule” in der Aula des Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium. Die Elternfortbildner für Mitwirkungsfragen laden die Eltern von Grundschülern der 6. Klassen zur Informationsveranstaltung ein. Ziel soll es sein, die Eltern über die Schulformen, Schulabschlüsse und die unterschiedlichen Wege zu den jeweiligen Schulabschlüssen zu informieren. Was sind die Unterschiede zwischen Integrierter Sekundarschule, Gemeinschaftsschule und Gymnasium? Welche Schulabschlüsse gibt es und wie können diese Abschlüsse erreicht werden? Gibt es Unterschiede beim Abitur? Wie laufen die Auswahlverfahren? Diese und weitere Fragen werden beantwortet. Termin: Mittwoch, 20. November 2019, 18:00 bis 20:00 Uhr (bei vielen Fragen ggf. länger) Ort: Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium, Aula, Allee der Kosmonauten 134, 12681 Berlin * Gäste:* Katharina Zaeske, zuständig für Schülerbetreuung und Schulorganisation im Bereich Oberschulen im Schul- und Sportamt Marzahn-Hellersdorf Schulleitungen jeweils einer Integrierten Sekundarschule (ISS), einer Gemeinschaftsschule und eines Gymnasiums Es gibt bereits jetzt ein großes Interesse für eine Teilnahme, Interessentinne udn Inetressenten melden sich daher bitte schnell an. Die Anmeldungen werden bis spätestens Mittwoch, dem 13. November 2019 bestätigt oder gegebenenfalls auf eine Warteliste gesetzt. Weitere Informationen und das Anmeldeformular im Internet.