Weitere 25 Neuzulassungen für Hausärzte - in einem der schönsten Bezirke Berlins sind wieder möglich
Der Bezirk Treptow-Köpenick ist, aktuell in der Arztgruppe der Hausärzte nach dem Bezirk Lichtenberg, der am wenigsten versorgte Bezirk Berlins. Der Landesausschuss der Ärzte und Krankenkassen Berlin hat nun die Zulassungsbeschränkungen im Planungsbereich Berlin, gemäß §103, Absatz 3 SGB V i.V.m. § 26 Bedarfsplanungs-Richtlinie im Umfang von 25 weiteren Niederlassungsmöglichkeiten aufgehoben und Anträge auf Zulassung für diese Vertragsarztsitze bei der Geschäftsstelle des Zulassungsausschusses für Ärzte und Psychotherapeuten Berlin bis 30. September 2019 ermöglicht. Diese neuen Sitze, die im Zuge einer partiellen Aufhebung von Zulassungsbeschränkungen vergeben werden, sollen – entsprechend einer Empfehlung des Gemeinsamen Landesgremiums nach § 90a SGB V – in einem Bezirk verortet werden, der, bezogen auf die jeweilige Fachgruppe, zu den drei am schlechtesten versorgten Bezirken Berlins zählt. Niederlassungswillige Ärztinnen und Ärzte, die für sich und ihrer Familie in Treptow-Köpenick eine Zukunft sehen, können sich mit Fragen oder Anregungen rund um ihren Niederlassungswunsch gern an den Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt, Herrn Geschanowski, wenden. Telefon: (030) 90297-3266 E-Mail: bernd.geschanowski@ba-tk.berlin.de Auch die Wirtschaftsförderung des Bezirks bietet an, alle ansiedlungswilligen Ärzte zu beraten und über die speziellen Möglichkeiten in Treptow-Köpenick zu informieren. Hierzu können persönliche Gesprächstermine vereinbart werden: E-Mail: wirtschaftsfoerderung@ba-tk.berlin.de Telefon: (030) 90297-2500 Nachfolgend der Link zur Antragsseite der Kassenärztlichen Vereinigung: Antragsstellung Vertragsarztsitze