Alte Rathaus-Liebe rostet nicht: Bezirksbürgermeister Frank Balzer gratuliert Elli und Günter Menthel zum 70. Hochzeitstag
Eine wahre Rathaus-Liebe feierte am 5. Februar ihren 70. Hochzeitstag. Elli und Günter Menthel lernten sich im Bezirksamt Reinickendorf kennen. Sie arbeitete in der Allgemeinen Verwaltung, verfasste Fernschreiben und half mit, die ersten Nachkriegswahlen vorzubereiten. Er begann in der Telefonzentrale. Schnell fanden die beiden auch einen Draht zueinander und heirateten am 5. Februar 1949. Anlässlich der nun anstehenden Gnadenhochzeit überbrachte Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) am Dienstag die herzlichen Glückwünsche des Bezirksamtes – verbunden mit dem Wunsch für noch möglichst viele gemeinsame Jahre. Das Jubelpaar freut sich dieser Tage nicht allein über den eigenen Hochzeitstag: Im Januar wurden sie nämlich außerdem zum ersten Mal Urgroßeltern – und zwar von Zwillingsmädchen. Ein weiterer Grund zum Feiern bei Familie Menthel in Reinickendorf.