Fahrbahnarbeiten im Kreuzungsbereich Baumschulenstraße/Sonnenallee/Südostallee
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau, wird in der Zeit vom 27.06.2019 bis 03.08.2019 diesen Knotenpunkt umbauen, um die Unfallhäufigkeit zu verringern. Gleichzeitig wird die Bushaltestelle in der Sonnenallee barrierefrei und eine in der Baumschulenstraße neu errichtet. Hierfür werden im vorgenannten Zeitraum der gesamte Kreuzungsbereich und Teile der Gehwege voll gesperrt. Für die Bewohnerinnen und Bewohner der Baumschulenstraße 54 und 55 wird der Zugang zu ihren Häusern gesondert ausgewiesen. Die Erreichbarkeit der Grundstücke durch Rettungsfahrzeuge wird durch die beauftragten Firmen jederzeit sichergestellt. Für Rückfragen steht Ihnen die Firma Dalhoff GmbH, Dieselstraße 36, 12057 Berlin, Tel. (030) 68408870 sowie das Straßen- und Grünflächenamt, Herr Stein, Tel. (030) 90297-5526, zur Verfügung. Nähere Informationen zum Umleitungsverkehr und zum ÖPNV entnehmen sie bitte auch dem Internetauftritt des Straßen- und Grünflächenamtes, Fachbereich Tiefbau. Dort befinden sich eine Karte mit der Verkehrsführung während der Bauzeit sowie wichtige Linieninformationen der Berliner Verkehrsbetriebe. Für die entstehenden Einschränkungen und Behinderungen während der Bauarbeiten wird um Verständnis gebeten.