Der literarische Kaffeeplausch präsentiert: “Alltagsgeschichten“ gesammelt von Heidrun Sommer
Am Mittwoch, dem 8. Januar 2020, ab 15:00 Uhr, präsentiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, “Alltagsgeschichten“ gesammelt von Heidrun Sommer. Beobachtet, erlebt, gesehen, gehört – das Drumherum des ganz normalen Alltags spiegelt sich in Heidrun Sommers Anekdoten wider. Einige kuriose Reiseberichte vervollständigen das Programm. Heidrun Sommer, Jahrgang 1948, malt, zeichnet und schreibt seit geraumer Zeit. Besonders Kaltnadelradierungen haben es der gelernten Ökonomin angetan. Eine Auswahl ihres schriftstellerischen Tuns ist in dem Erzählband „Die Nichte auf dem Weg in die Stadt“ im Trafo-Verlag erschienen. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.