Autobiografisches Schreiben: Kursbeginn am 02.05.2019 - Anmeldungen erbeten
…damit sie nicht verloren geht… damit man sie den nächsten Generationen weitergeben kann… damit man beim Schreiben sein Leben und sich selbst besser versteht… Bloß wie soll man anfangen, die unübersehbare Menge an Erinnerungen in den Griff zu bekommen? Durch gezielte Schreibübungen werden Erinnerungen wieder hervorgelockt und strukturiert. Wir lernen auch Techniken kennen, wie man Geschichten fesselnd aufschreibt, damit sie gerne gelesen werden. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 10:00 bis 12:00 Uhr Beginn/Dauer: 02.05.2019 bis 20.06.2019 Kosten: 64,00 € pro Person für 8 Doppelstunden à 120 Minuten Anmeldung: Frau Starke, Tel.: (030) 811 91 96 oder direkt im Hans-Rosenthal Haus Leitung: Frau Koch