Errichtung einer modularen Kindertagesstätte (MOKiB) in der Kita des Internationalen Bundes (IB) in der Otto-Krüger-Zeile 4-6 in Berlin 12459 Berlin Oberschöneweide
Das Land Berlin startete in 2017 das Programm Modulare Kita-Bauten für Berlin (MOKIB). Ziel des Projekts ist der kurzfristige Neubau von Kindertagesstätten und damit die schnelle Schaffung zusätzlicher Betreuungsplätze. Durch die modulare Bauweise sollen die Gebäude schnell, kostengünstig und ökologisch errichtet werden. Ein Standort dafür im Bezirk Treptow-Köpenick ist eine Fläche der Kindertagesstätte des Internationalen Bundes in der Otto-Krüger-Zeile 4-6 in 12459 Berlin Oberschöneweide. Hier wird in Erweiterung der bestehenden Kindertagesstätte ein modularer Kita-Bau mit zusätzlichen 68 Plätzen und einer individuell gestalteten Außenanlage entstehen. Mit den Bauarbeiten soll im Jahr 2019 begonnen werden. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick informiert darüber, dass im Februar 2019 bauvorbereitende Maßnahmen auf der Fläche vorgenommen werden.