Maria Cecilia Barbetta liest aus "Nachtleuchten" am 12.02.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
In ihrem neuen Roman erzählt María Cecilia Barbetta von der gespenstischen Atmosphäre am Vorabend eines politischen Umsturzes. Sie sind aus der ganzen Welt gekommen und haben sich in Buenos Aires eine Existenz aufgebaut. In dem Viertel Ballester kämpfen sie jeder auf seine Art für den Aufbruch … Die Autorin (*1972, Buenos Aires) wuchs im Einwandererviertel Ballester auf. Seit 1996 wohnt sie in Berlin. Ihr erster Roman, »Änderungsschneiderei Los Milagros« (2008), wurde mit dem aspekte-Literaturpreis ausgezeichnet. »Nachtleuchten« (2018) erhielt den Alfred-Döblin-Preis und wird für seine politische Botschaft und die virtuose Sprachkunst gefeiert. Termin: Dienstag, 12.02.2019, um 19 Uhr Eintritt: 5 €, Mitglieder des Freundeskreises 3 €. Eintrittskarten sind in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek erhältlich. Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem Freundeskreis der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf