Nichts Passendes im Kleiderschrank? Das lässt sich ändern!
Die 7. Kleidertauschparty der KlimaWerkstatt Spandau Oftmals hängt in unseren Schränken viel mehr Kleidung, als wir eigentlich tragen. Trotzdem lockt uns jedes Jahr die neue Mode, um neue Anziehsachen zu kaufen. Aber: Nicht immer muss man Kleidung neu kaufen. Tauschen heißt die Alternative. Die Spandauer KlimaWerkstatt setzt den Tausch-Trend fort und bietet zum siebten Mal einen Kleidertausch an. Jeder bringt Kleidungsstücke und Accessoires, die nicht mehr passen oder gefallen, mit. Diese werden getauscht und so zu „neuen alten“ Lieblingsstücken. Mit der Tausch-Aktion will die KlimaWerkstatt Spandau Alternativen zum übermäßigen Konsum von Kleidungsstücken anbieten. Baumwollanbau, Textilherstellung und Transporte benötigen enorm viel Wasser und Energie. Diese knappen Ressourcen werden unnötig verschwendet, wenn Kleidung nur kurz genutzt wird. Kleidertauschparty am Freitag, 10. Mai 2019, 17.00 bis 19.00 Uhr, im Paul-Schneider-Haus, Schönwalder Straße 23, 13585 Berlin Bei Lieblingsstücken, von denen man sich nicht trennen will, die aber nicht mehr richtig passen oder beschädigt sind, berät eine erfahrene Änderungsschneiderin und gibt Tipps zum Aufpeppen. Zudem können Sie während des Kleidertausches den Charme von Coffee to stay aus verschiedenen Mehrwegbechermodellen entdecken und Snacks aus praktischen Mehrwegboxen genießen. Alle sind herzlich eingeladen, beim Kleidertausch mitzumachen! Also noch mal im Kleiderschrank stöbern. Die Teilnahme ist kostenlos, Tische und Garderobenständer stehen für Sie bereit. Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter 3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de : kontaktieren.