Wir gehen wählen – und Sie?
Die Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen EU-Beauftragten (LAG) gibt folgende Pressemitteilung heraus: Die EU beeinflusst unseren Alltag in den Berliner Bezirken stark. Manche Errungenschaft der EU ist uns so selbstverständlich geworden, dass wir sie gar nicht mehr als solche sehen. Oder wann haben Sie sich das letzte Mal vor Augen geführt, dass wir in Frieden leben und unsere Meinung frei äußern dürfen? Das Gute ist, dass wir in einer Demokratie leben, deren Grundidee es ist, dass wir alle gemeinsam entscheiden, in welchem Europa wir leben wollen. Am 26. Mai werden in Deutschland die Abgeordneten des Europäischen Parlamentes für fünf Jahre neu gewählt. Die von uns gewählten Abgeordneten beraten, diskutieren und stimmen über Entscheidungen ab, die uns hier in Berlin angehen. Auch gerade weil wir gerne mal über „die da in Brüssel“ meckern, sollten wir nicht anderen die Wahl überlassen. Gestalten Sie die EU direkt mit! Informieren Sie sich über die Programme der Parteien und gehen Sie am 26. Mai 2019 zur Wahl! Sonja Eichmann Treptow-Köpenick Dr. Dagmar Klein Reinickendorf Mirka Schuster Tempelhof Schöneberg Gernot Mann Steglitz-Zehlendorf Christoph Chmielorz Spandau Dr. Ute Waschkowitz Pankow Miryam Tan Neukölln Marina Mantay Mitte Sandra Brumm Marzahn-Hellersdorf Mareen Mater Lichtenberg Martin Kesting Friedrichshain-Kreuzberg Gunnar Betz Charlottenburg-Wilmersdorf https://www.berlin.de/lag/europabeauftragte/