Fotoausstellung "Gesichter Osteuropas" von Jürgen Schöne in der VHS Hellersdorf
Ab Dezember 2018 bietet die Marzahn Hellersdorfer Volkshochschule in Kooperation mit dem Ausstellungszentrum Pyramide an ihrem Standort Mark-Twain-Str. 27 in 12627 Berlin laufend wechselnde Ausstellungen zu interessanten Themen aus Kunst, Kultur und Gesellschaft an. Die Ausstellungen können zu den Öffnungszeiten der VHS von montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr kostenlos besucht werden. Ab 8. August bis 8. November 2019 ist die Fotoausstellung “Gesichter Osteuropas” von Jürgen Schöne in der VHS zu sehen. Die Besucherinnen und Besucher können 20 Großportraits mit sichtbaren Spuren von Leben in den urfaltigen Gesichtern und leuchtenden Augen besichtigen, für die man sofort Sympathie empfindet. Verkehrsanbindung: U5 Hellersdorf, Tram M6, 18 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 8:00 – 20:00 Uhr Eintritt frei! Barrierefreiheit: Zu den regulären Öffnungszeiten ist die Galerie in der VHS barrierefrei zugänglich. KONTAKT: Carolina Winkler Tel.: 030 – 902 93-4132 carolina.winkler@ba-mh.berlin.de Maik Neudorf Tel.: 030 – 902 93-2584 maik.neudorf@ba-mh.berlin.de