Der Frauenchor Zehlendorf 1952 sucht Kontakte zu anderen Chören
Der Frauenchor Zehlendorf 1952 möchte gerne in Kontakt treten mit einem anderen Chor. Wir sind ein Laienchor und zu unserem Repertoire gehören vor allem deutsche -aber natürlich auch- internationale Volkslieder sowie Titel alter Meister und zeitgenössischer Komponisten. Wir sind an einem gemeinsamen Austausch mit einem Frauenchor interessiert, aber auch gerne mit einem Männerchor. Kotaktaufnahme: Frau Heidrun Nicking -1. Vorsitzende- Tel.: (030) 803 58 38 E-Mail