Neue touristische Informationsstele am Rathaus Köpenick
Mit einer von acht berlinweiten Pilotstelen freut sich Bezirksbürgermeister Oliver Igel gemeinsam mit Mathis Richter, Geschäftsführer des Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V., über die Fertigstellung der Informationsstele am Rathaus Köpenick. Diese ist ab sofort in deutscher und englischer Sprache nutzbar. Nicht nur Gäste, sondern auch Berlinerinnen und Berliner, können damit auf komfortable Weise die Altstadt Köpenick in seiner Vielfalt entdecken. bq. Davon ist auch Oliver Igel, Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick, überzeugt: “Treptow-Köpenick hat viele touristische Highlights, die es zu entdecken lohnt. Die Informationsstele ist eine wunderbare Erweiterung des touristischen Informationsangebotes. Leicht zugänglich, einfache und intuitive Handhabung, zweisprachig und zudem mit einem freien WLAN-Angebot ausgestattet. Ich freue mich sehr, dass eine von acht berlinweiten Pilotstelen nun vor dem Rathaus Köpenick steht.”