Öffnungszeiten an den Feiertagen im Kino Kiste und im Schloss Biesdorf
Das Kulturzentrum Kiste hat an allen Feiertagen und zum Jahreswechsel täglich geöffnet. Der einzige Ruhetag des Jahres ist der 1. Januar 2020 (Neujahr). Anlässlich des 30jährigen Jubiläums der Kiste gibt es einen Adventsfilmkalender, der täglich mit einem neuen Film über Kunst und Künstler zur Feierabendkinozeit überrascht. Auch am 24. Dezember 2019 (Heiligabend) werden Filme vorgeführt, der letzte noch um 18:00 Uhr. Zudem werden verschiedene Konzerte geboten und ein extra Silvesterkonzert. Das komplette Programm gibt es auch online . Das Schloss Biesdorf bietet seinen Besuchern am zweiten Weihnachtsfeiertag, dem 26. Dezember 2019 von 10:00 bis 18:00 Uhr und am 1. Januar 2020 von 12:00 bis 18:00 Uhr die Möglichkeit, die Ausstellung: „Von Menschen und Mauern – 30 Jahre nach dem Fall der Berliner Mauer“ und das gemütliche Schlosscafé zu besuchen. An allen Tagen ist zudem der Schlosspark geöffnet und lädt zum Spaziergang ein. Weitere Informationen auf der Internetseite von Schloß Biesdorf. Steinstatt e.V. “Die Kiste” Heidenauer Straße 10 12627 Berlin Tel.: (030) 998 74 81 Fax.: (030) 99 40 21 14 Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Tel. +49 30 516 56 77 90 Weitere Informationen zu Veranstaltungen des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf www.kultur-marzahn-hellersdorf.de im Internet.