Fahrbahnsanierung Röblingstraße
Umleitungsstrecke wird eingerichtet Die Fahrbahn der Röblingstraße zwischen Attilastraße und Marienhöher Weg wird saniert. Hiervon sind beide Fahrbahnhälften betroffen. Die Arbeiten erfolgen im Auftrag des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Fachbereich Straßen. Die finden im Rahmen des Sonderprogramms Straßensanierung statt. Es handelt sich um eine dringende Straßenunterhaltungsmaßnahme zur Gefahrenabwehr und zur Wahrung der Verkehrssicherungspflicht. Die Sanierungsarbeiten erfolgen unter Vollsperrung des Straßenabschnittes. Die Umleitung führt über Arnulfstraße, Attilaplatz, Attilastraße in der Zeit vom 15. Juli 2019 bis 09. August 2019. Die BVG-Buslinien M76 und X76 müssen ebenfalls auf die Umleitungsstrecke ausweichen. Die Haltestelle „Friedhof Röblingstraße“ entfällt. Es wird um Verständnis für die unumgängliche Baumaßnahme und die notwendigen Verkehrseinschränkungen, sowie um eine möglichst weiträumige Umfahrung der Baustelle, gebeten. Alle Beteiligten bemühen sich, die Arbeiten für die Anwohner_innen, Fahrgäste und Gewerbetreibenden so verträglich wie möglich zu gestalten. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000