21. Ensemblewettbewerb der Musikschule Neukölln
Musikschüler*innen zeigen ihr Können. Am Samstag, den 23.11.2019, ab 11 Uhr führt die Musikschule Paul Hindemith Neukölln im Gutshaus Schloss Britz, Alt-Britz 81, 12359 Berlin ihren diesjährigen Wettbewerb im Ensemblespiel durch. Zahlreiche Musikschüler*innen von jung bis alt treten in Ensembles gegeneinander an. Im öffentlich ausgetragenen Wettbewerb, der wie jedes Jahr vom Freundeskreis der Musikschule veranstaltet wird, ist die gesamte Bandbreite der Ensemblearbeit der Musikschule zu erleben: vom Klassik-Duo bis zur Jazz-Band. Kulturstadträtin Karin Korte wird im Rahmen des Preisträgerkonzertes am Sonntag, den 24.11.2019 ab 11 Uhr im Kulturstall Schloss Britz den Gewinnern des 21. Ensemblewettbewerbs persönlich gratulieren und die Urkunden und Preise feierlich überreichen. Samstag, 23. November 2019, 11 Uhr: Ensemblewettbewerb im Gutshaus Schloss Britz Alt-Britz 81, 12359 Berlin Sonntag, 24. November 2019, 11 Uhr: Preisträgerkonzert im Kulturstall Schloss Britz Alt-Britz 81, 12359 Berlin Der Eintritt ist frei! Nähere Informationen