4262 live auf dem Nachbarschaftsfest
“Komm nach Tempelhof Schöneberg, besuch den Bezirk. Vier zwei sechs zwei, fühl wie es wirkt!” Sie haben auch schon einen Ohrwurm von Big Tibas und Chilles Song aus dem Imagefilm vom Bezirk Tempelhof-Schöneberg? Wir auch! Deswegen gibt es jetzt die Möglichkeit sie auf dem Nachbarschaftsfest live zu hören. Kommen Sie vorbei! Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin am 25. Mai 2019 von 12:00 bis 19:00 Uhr Auftritt 4264: 16:30 Uhr auf der Hauptbühne Hier finden Sie das gesamte Programm des Nachbarschaftsfestes! Mit “Templeyard” und “Beautyhill”, die Tempelhof und Schöneberg Wort wörtlich auf Englisch übersetzten, möchte der Bezirk ein junges und hippes Image vermarkten. Dabei geht es nicht nur darum den Bezirk für junge Tourist_innen attraktiver zu gestalten, sondern auch junge und jung gebliebene Berliner_innen sollen sich mit dem Film identifizieren können. “Wir freuen uns sehr über die zahlreichen positiven Rückmeldungen zum Film. Das zeigt uns, dass wir “das Gefühl” von Tempelhof-Schöneberg sehr gut getroffen haben. Darum ging es auch. Es war uns sehr wichtig, dass es authentisch ist. Und wenn Sie 4262 live miterleben möchten, sollten Sie am 25. Mai auf jeden Fall dabei sein”, so Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler. Wenn Sie bis dahin nicht warten wollen, können Sie Sich jeder Zeit den Film auch auf Youtube anschauen. Kontakt Wirtschaftsförderung Telefon (030) 90277-3644 E-Mail an die Wirschaftsförderung