100 Jahre Verwaltungsakademie Berlin: Festakt würdigt wichtige Rolle bei Qualifizierung der Landesbeschäftigten – Digitalthemen bestimmen künftige Ausrichtung
Mit einem Festakt in der Akademie der Künste begeht das Land Berlin heute das 100-jährige Bestehen seiner Verwaltungsakademie. Als Vorsitzender des Akademievorstands ging Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz in seiner Rede auf die zentrale Rolle der Verwaltungsakademie Berlin bei Qualifizierung und Zukunftsorientierung der Landesbeschäftigten ein. Sie sei auch deshalb ein so wichtiger Partner der Verwaltung, weil sie sich die Perspektive von außen bewahre und gleichzeitig immer die sich wandelnden Anforderungen aus der Verwaltung heraus im Blick habe. Gegründet wurde die Verwaltungsakademie Berlin (VAk) im Jahr 1919, damals ausschließlich für Beamte. Schon in ihren frühen Jahren, mit Beginn des Aufbaus der ersten Demokratie in Deutschland, sowie später beim Wiederaufbau Berlins 1945 und bei der Wiedervereinigung 1989 leistete sie wichtige Beiträge zur Reform des öffentlichen Dienstes. Damals wie heute spielt sie eine wesentliche Rolle, wenn es um die geeigneten Qualifizierungsmaßnahmen für eine leistungs- und zukunftsfähige Verwaltung geht. Heute umfasst das Aufgabengebiet der VAk gleichberechtigt Beamtinnen und Beamte sowie Angestellte. Als moderner und zukunftsorientierter Bildungsdienstleister stellt die Verwaltungsakademie immer stärker Themen der digitalisierten Verwaltung in den Vordergrund. Das gilt sowohl für die Art der Kurse und Prüfungen als auch für die Lerninhalte selbst. Kontinuierlich werden analoge Aus- und Fortbildungsformate in zeitgemäße, digitale Lernarchitekturen umgewandelt. Die Fortbildungsangebote der VAk stoßen auf großes Interesse bei allen Berliner Behörden und den Beschäftigten, die ihre Bedarfe, von der individuellem Entwicklung von Führungskräften bis hin zur Begleitung von Veränderungsprozessen im Rahmen der Verwaltungsmodernisierung und Digitalisierung, mit der Verwaltungsakademie schnell umsetzen können. Derzeit betreut die VAk jährlich mehr als 2.000 Auszubildende der Berliner Verwaltung. Jährlich nehmen mehr als 40.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer Fortbildungsangebote der VAK wahr. Das belegt nicht nur die hohe Fortbildungsbereitschaft der Beschäftigten der Berliner Verwaltung, es macht die Verwaltungsakademie zugleich zu einem der größten Bildungsträger für den öffentlichen Dienst in Deutschland. Mit der zum 100-jährigen Jubiläum eröffnenden Führungsakademie Berlin setzt die Verwaltungsakademie die Beschlüsse des Senats zu einer Intensivierung der Führungskräfteentwicklung um. Auf der Grundlage einer zeitgemäßen Führungskultur und im Rahmen der landesweit definierten Führungsebenen und Führungskompetenzen spannt sich das Programmangebot von Basisqualifizierungen bis hin zu agilem Projektmanagement und zukunftsorientierten “Leadership”-Kompetenzen. Auf den besonderen Stellenwert der Führungsakademie ging Senator Kollatz in seiner Rede ein und verwies darauf, dass man in Berlin schon längst von Schrumpfen auf Wachstum umgeschaltet habe: “Gleichzeitig vollzieht sich der Generationswechsel, der zahlreiche Aufstiegschancen bietet. Aber Wissen muss erworben, erneuert und weitergegeben werden.” Unmittelbar vor dem Jubiläumsfestakt hat bereits am heutigen Vormittag der Spatenstich für einen Erweiterungsbau der Verwaltungsakademie stattgefunden. Der im Jahr 2020 entstehende Neubau wird den Campus der Verwaltungsakademie in Berlin Moabit um neue Seminarräume für die Führungsakademie und ein Zentrum für digitale Prüfungen und landesweite Eignungsdiagnostik erweitern. Senator Kollatz: “Gute Verwaltung muss gut ausgebildet sein. Dieser Aufgabe ist die Verwaltungsakademie Berlin in den vergangenen hundert Jahren vorbildlich gerecht geworden. Auch künftig wird ihr eine zentrale Rolle bei der Qualifizierung der Landesbeschäftigten. Dafür wünsche ich ihr weiterhin alles Gute und viel Erfolg.” Der Direktor der Verwaltungsakademie, Wolfgang Schyrocki, sagt zum 100-jährigen Jubiläum der VAK: “Den Gründungsgedanken der Verwaltungsakademie vor 100 Jahren sieht der zentrale Bildungsdienstleister heute noch als Auftrag: Wir haben die Beschäftigten der Verwaltung ‘mit modernem Geist und tieferer Sachkunde zu erfüllen und so zur Lösung der Aufgaben der neuen Zeit zu befähigen’. Die Verwaltungsakademie Berlin ist Partner der Berliner Verwaltung und ihrer Beschäftigten, wenn es darum geht, Umbrüche zu bewältigen und Zukunft zu gestalten. Wir stehen bereit, die Verwaltung bei den Herausforderungen der wachsenden Stadt und der Digitalisierung zu unterstützen.” Pressemeldung: Land Berlin feiert Spatenstich für Flächenerweiterung der Verwaltungsakademie Berlin