High Fossility in der Gropiusstadt - Rock und Pop ist unser Leben
Freitag, 29.11.2019, 18 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) High Fossility, der Rock-Pop-Chor 60+ High Fossility, 60 Sängerinnen und Sänger, die heute um die siebzig sind, bringen das Leben auf die Bühne und Ihre Beine zum Tanzen: “We will rock you!” Sie waren gerade 15 Jahre alt, als die Beatles und die Stones und die vielen anderen die Musik neu erfanden. Von Fats Domino über Janis Joplin und Joe Cocker geht ihr Groove bis zu Bon Jovi und den Toten Hosen. Das Ganze gebändigt, arrangiert und geleitet von der 26jährigen Anne Mücke – nur folgerichtig bei einer Generation, die mal Keinem über 30 trauen wollte. Karten: 12,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport