Baumaßnahmen im Fachbereich Sport in 2019
Der Fachbereich Sport des Schul- und Sportamtes investiert auch in diesem Jahr aktiv in die Verbesserung der Lichtenberger Sportanlagen: Beginnen wird der Fachbereich Sport in diesem Frühjahr mit dem Bau eines Kleinspielfeldes im BVB Stadion in der Siegfriedstraße 71 in 10365 Berlin. Finanziert wird die Maßnahme mit 650.000 Euro aus dem Bezirkshaushalt. Der Bau wird voraussichtlich bis November 2019 fertiggestellt. Im letzten Jahr ist bereits die Ruine des ehemaligen Freibades mit 500.000 Euro aus dem Sportanlagensanierungsprogramm abgerissen worden. Parallel wird von Frühjahr bis November 2019 das Kleinspielfeld in der Sportanlage Harnackstraße / Coppistraße in 10365 Berlin mit 380.000 Euro aus dem Bezirkshaushalt saniert. Von Ende April / Anfang Mai bis ins 2. Halbjahr 2020 wird die Sporthalle in der Gensinger Straße 56 in 10315 Berlin grundsaniert und demzufolge nicht für den Sportbetrieb zur Verfügung stehen. Das Bezirksamt hat darüber hinaus beschlossen, dass der Gästeblock der HOWOGE-Arena Hans Zoschke mit einem Sicherheitszaun umgeben wird. Aus dem Bezirkshaushalt stehen dafür 100.000 Euro zur Verfügung. Beginnen wird die Zaunsetzung, die mehrerer Monate dauern wird, voraussichtlich Ende des zweiten Quartals. Das Ende der Maßnahme lässt sich zurzeit nicht einschätzen. Die Sportanlage Wartenberger Straße 123 in 13053 Berlin wird bereits seit November 2018 saniert. Der erste Bauabschnitt des Hauptspielfelds wird in 2019 abgeschlossen. Die gesamte Baumaßnahme wird jedoch bis 2021 andauern. Die Sanierung wird aus dem Programm „Stadtumbau Ost“ und aus dem Sportanlagensanierungsprogramm mit einer Gesamthöhe von etwa 2,5 Millionen Euro finanziert. Die Sanierung der Sporthalle am Anton-Saefkow-Platz 5 in 10369 Berlin dauert leider zum gegenwärtigen Zeitpunkt noch an. Das Ende der Maßnahme lässt sich zurzeit nicht einschätzen. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Lange Zeit konnte das Land Berlin und der Bezirk nur wenig in den Sportbereich investieren. Auch wenn die Bauarbeiten leider Einschränkungen für die Nutzerinnen und Nutzer mit sich bringen, bin ich froh, dass nun endlich die Versäumnisse der letzten Jahre aufgeholt werden können. Zurzeit laufen bauvorbereitende Planungsarbeiten für die Sporthalle in der Klützer Straße. Der Baubeginn wird 2020 und die Fertigstellung dann 2021 sein.“ Alle in 2019 stattfindenden und noch laufenden Maßnahmen und die sich daraus ergebenden Zeitschienen sind mit den Nutzerinnen und Nutzern frühzeitig besprochen worden. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail