Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek: Die Musikwelt vor 100 Jahren
Am Montag, dem 30.September 2019, um 19:30 Uhr geht es in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin, um die Fragen: Welche Musik wurde 1919 komponiert? Welche berühmten Komponisten bereicherten die Musikgeschichte mit ihren wunderbaren Werken? Die fortgeschrittenen Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West befassen sich mit dieser Thematik und geben ein Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek. Frédéric Sommer, Klavierlehrer und Korrepetitor, begleitet am Klavier und führt durch den Abend. Gespielt werden u.a. Solo- und Kammermusikstücke von I. Strawinsky, J. Ibert, E. Elgar, B. Bártòk, P. Gaubert und A. Glazunow. Dies ist eine Kooperationsveranstaltung mit der Musikschule City West. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Duong