"Wandern. Radeln. Paddeln" mit der meistgewanderten Frau der Welt
Am Donnerstag, dem 4. April 2019, um 20:00 Uhr, stellt Christine Thürmer, die meistgewanderte Frau der Welt, ihre Bücher und ihre Wandertouren in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, inklusive Tipps und Tricks vor. Unglaubliche 43.000 Kilometer hat Christine Thürmer zu Fuß zurückgelegt und ist damit wohl die meistgewanderte Frau der Welt! Ihre beiden Bücher standen über ein Jahr lang auf der Spiegel-Bestsellerliste. In ihrem Vortrag beschreibt die ehemalige Managerin und Bestseller-Autorin, warum sie Firmenwagen und Sekretärin für ein Leben im Zelt aufgegeben hat, erzählt mit witzigen, aber auch nachdenklichen Anekdoten von ihren Wandertouren auf vier Kontinenten und gibt unkonventionelle Tipps und Tricks zum Thema Langstreckenwandern. Dabei zeigt sie nicht nur Fotos von unterwegs, sondern führt ihre vielbenutzte Ausrüstung auch live vor und beantwortet Fragen aus dem Publikum. Die Besucherinnen und Besucher erwarten höchst amüsante 1 1/2 Stunden voller überraschender Denkanstöße und handfester Praxistipps, die auch Nicht-Wanderer faszinieren. Dass sie einmal als meistgewanderte Deutsche gelten würde, hätte sich Christine Thürmer – 1967 im bayerischen Forchheim geboren und in der Hiker-Szene als „German Tourist“ bekannt – früher nicht gedacht. Über 40.000 Kilometer zu Fuß. Dazu kommen 30.000 Kilometer mit dem Fahrrad und 6.500 Kilometer auf dem Kajak. Für dieses ungewöhnliche Vollzeit-Outdoor-Leben hat die ehemalige Geschäftsführerin mit vierzig Jahren ihren Job und ihre Wohnung aufgegeben. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder auf der Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh