Frauendisco zum Internationalen Frauentag im Haus am See
Aus Anlass des Internationalen Frauentages veranstaltet das Familien- und Stadtteilzentrum Haus am See am Donnerstag, den 07. März 2019, zwischen 18:00 und 20.30 Uhr, eine Tanzparty. Eingeladen sind alle Frauen aus der Nachbarschaft, die das Haus am See kennen oder kennenlernen möchten. Es wird türkische, arabische und internationale Pop- und Rockmusik gespielt. Als Auftakt der Veranstaltung stellt eine Tanzgruppe aus dem Mädchensportzentrum Centre Talma die Aktion „One Billion Rising“ vor und lädt zum Mittanzen ein. Der Eintritt, die Getränke und Snacks sind frei. Einlass ab 17:30 Uhr. Weitere Informationen: Frau Kirilmaz, Tel.: 030/43722822 Frau Marker, Tel.: 030/45024479 Veranstaltungsort Haus am See Stargardtstr. 9 13407 Berlin Das Haus am See ist eine Einrichtung des Bezirksamtes Reinickendorf in Kooperation mit dem Träger Lebenswelt. Die Stadtteilarbeit des Trägers Lebenswelt wird aus Mitteln des Senates für Integration, Arbeit und Soziales gefördert.