Keine öffentlichen Sprechzeiten in der Unterhaltsvorschussstelle
In der Zeit vom 14. Oktober 2019 bis zum 28. Februar 2020 werden, aus betrieblichen Gründen, keine Sprechstunden im Jugendamt, am Standort Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin, durchgeführt. Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis. Zur Abarbeitung der zusätzlichen Anträge, die sich mit der Gesetzesänderung seit dem 1. Juli 2019 verdoppelt haben, ist die Aussetzung der Sprechstunden notwendig. Der Bereich ist aber in dringenden Fällen per E-Mail uv@ba-mh.berlin.de erreichbar. Anträge können weiter schriftlich eingereicht werden und werden wie gewohnt bearbeitet.