Beschäftigtenversammlung im Bezirksamt Mitte am 22. Mai 2019
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Aufgrund einer ganztägigen Beschäftigtenversammlung für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Mitte am Mittwoch, 22. Mai 2019 bleiben zahlreiche Ämter geschlossen. Folgende Einrichtungen bieten Notdienste und Serviceleistungen an: Notdienste im Gesundheitsamt (jeweils von 9 bis 15 Uhr) Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Sozialpsychiatrischer Dienst Beratungsstelle für Familienplanung und Schwangerschaft – Standort Wedding Beratungsstelle für sexuelle Gesundheit – STI/HIV – Standort Tiergarten Hygiene und Umweltmedizin Kinder- und Jugendpsychiatrischer Dienst (9 bis 14 Uhr) Die Tagesdienste in den Regionalen Sozialpädagogischen Diensten sind von 9.00-15.00 Uhr in Notfällen erreichbar. Das Kinderschutzteam ist in der Zeit von 8.00-18.00 Uhr in Notfällen erreichbar. Volkshochschule: keine Einschränkungen im Unterrichtsbetrieb Fachbereich Musikschule: Der Nachmittagsunterricht findet regulär statt, sollte es zu Ausfällen im Vormittagsbereich kommen, wird rechtzeitig informiert, die Verwaltung ist online erreichbar. Fachbereich Bibliotheken: Trotz der Schließung der Bibliotheken sind Rückgaben von Medien in der Schiller-Bibliothek, der Philipp-Schaeffer-Bibliothek, der Bibliothek am Luisenbad und der Hansabibliothek möglich. Fachbereich Kunst und Kultur: Die Öffnungszeiten der Einrichtungen sind gewährleistet Alle oben nicht erwähnten Ämter und Service-Einrichtungen sind an diesem Tag nicht erreichbar. Aktuelle Informationen sind auf den Internetseiten des jeweiligen Amtes aufgeführt: http://www.berlin.de/ba-mitte/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de