Fortbildung für Lehrerinnen und Lehrer: digitale Angebote für die Schulprojektwoche
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Wie können Lehrerinnen und Lehrer eine schulische Projektwoche nutzen, um mit neuen medialen Unterrichtsformaten zu experimentieren? Vielfältige Anregungen dazu bietet die Fortbildung „Digitale Angebote für die Schulprojektwoche“ am 6. März 2019 in der Bibliothek am Luisenbad. Von 9 Uhr bis 17 Uhr können die Teilnehmenden aus sechs Themenworkshops (Coding, Bloggen, Cyber-Mobbing, Stop-Motion-Filme, Tablet Apps, MINT) einen Schwerpunkt wählen, ihr Wissen nachmittags durch Kurzinputs erweitern und später gemeinsam in Gruppen ein Konzept für ihre Projektwoche erarbeiten und abschließend präsentieren. Auch werden Möglichkeiten zur Ausleihe von Technik und Beschaffung personeller Unterstützung aufgezeigt. Anmeldung bis 1. März Die Teilnahme ist kostenfrei, Anmeldungen sind bis zum 1. März möglich unter: fortbildung@digitales-lernen.berlin oder www.meetup.com/de-DE/digitales-lernen/. Die Fortbildung findet im Rahmen des Projekts „Digitales Lernen Berlin“ (DLB) statt. Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie Medienpädagoginnen und Medienpädagogen finden hier Kurse und Unterrichtsmaterialien zum Thema „Medienkompetenz und Digitale Medien“. Das Projekt wird ermöglicht durch das Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur sowie durch den „Netzwerkfonds, Programmjahre 2017-2020“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Auf der Webseite www.digitales-lernen.berlin können aktuell rund 90 Kurse und Unterrichtsmaterialien zum Thema „Medienkompetenz und Digitale Medien“ nach Zielgruppe, Fach, Technikbedarf und Kosten durchsucht und der Kontakt zu Expertinnen und Experten hergestellt werden. Die Angebote sind nach den sechs Kompetenzfeldern des Basiscurriculums Medienbildung gerastert. DLB macht außerdem viele kostenlose Angebote sichtbar: so z.B. die der öffentlichen Bibliotheken oder Anbieter, die Technik an Schulen verleihen. Der Kalender der Website listet Fortbildungen und Veranstaltungen zur Medienbildung auf, ein Forum dient dem Austausch mit Kolleginnen und Kollegen, eine Presseschau informiert aktuell und ein Mitarbeiter kann als mobiler EdTech-Berater an die Schule geholt werden, um passende Angebote für die jeweilige Einrichtung vorzustellen. Monatlich organisierte Meetups ermöglichen, neue Formate der Medienbildung und -anwendung kennen zu lernen und sich darüber auszutauschen. Fortbildung „Digitale Angebote für die Schulprojektwoche“: 06.03.2019, 9:00-17:00 Uhr Bibliothek am Luisenbad, Badstr. 39, 13357 Berlin Die Bibliothek am Luisenbad ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-45610 oder per E-Mail an luisenbad@stb-mitte.de an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Kulturelle Bildung (KuBi): Anne Pfennig, (030) 9018 33481