Anna Loos erhält Verdienstorden des Landes Berlin
Der Staatssekretär für Kultur des Landes Berlin, Dr. Torsten Wöhlert, überreichte heute, am 18. Februar 2019, der Schauspielerin und Sängerin Anna Loos den Verdienstorden des Landes Berlin. Staatssekretär Dr. Wöhlert betonte in seiner Laudatio, dass das Land Berlin der Überzeugung ist, dass sie sich mit ihrem vielfältigen künstlerischen und hierbei im Besonderen mit ihrem filmischen Schaffen um das Land Berlin verdient gemacht hat. Frau Loos nutzt ihre mediale Präsenz auch für wahrnehmbares bürgerschaftliches Engagement. So engagiert sie sich gemeinsam mit ihrem Mann Jan Josef Liefers für die internationale Organisation ONE, die sich dem Kampf gegen extreme Armut und vermeidbare Krankheiten verschrieben hat. Überdies hat sie sich jahrelang für den SOS Kinderdorf e.V. engagiert; im Rahmen der Aktion Cinema for Peace reiste sie in das vom Erdbeben heimgesuchte Haiti. Zudem setzt sie sich mit der Band Silly gemeinsam für bedürftige Kinder in Deutschland ein.