Ausfall der Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung im Oktober
Die im Oktober 2019 geplante Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung (Hr. Hölmer) entfällt aus organisatorischen Gründen. Die nächste reguläre Bürgersprechstunde findet am 20.11.2019 statt. Weitere Informationen zu den Bürgersprechstunden finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/bezirksamt/artikel.4962.php