Richtig guter Stoff für Maker, Coder und Hacker Die Fachverlage dpunkt und O’Reilly stellen in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 29.4. bis 21.6.2019 präsentieren der dpunkt.verlag und sein Imprint O’Reilly in der Schiller-Bibliothek ihr vielseitiges Buchangebot für Maker und Programmierer. Die Ausstellung – organisiert anlässlich der Maker Faire Berlin – macht unter dem Motto „Richtig guter Stoff für Maker, Coder und Hacker“ Appetit und Neugier auf das Auseinanderschrauben und Zusammenlöten, auf das Programmieren und Steuern und: auf das Verbinden digitaler und analoger Welten. Mit ihren Büchern liefern die beiden IT-Fachbuchverlage seit einigen Jahren grundlegendes Wissen. Bestandteile der Ausstellung sind beispielsweise die Praxisleitfäden „Make: Elektronik“, „Werkzeuge für Maker und Bastler“ und „Programmieren lernen von Kopf bis Fuß“, die Maker- und Tüftler-Fibeln „Fusion 360 für Maker“ und „Wearables mit Arduino und Raspberry Pi“ oder originelle, außergewöhnliche Titel wie „Kochen für Geeks“ oder „Der Maker-Guide für die Zombie-Apokalypse“. Der dpunkt.verlag veröffentlicht Bücher für kreative Köpfe, da Kreativität in der Softwareentwicklung und Programmierung eine immer größere Rolle spielt. Gefragt sind frische Methoden und unkonventionelle Werkzeuge, die helfen, gegenwärtige und künftige Probleme und Herausforderungen mit technischem Verständnis, unverzagtem Erfindergeist und einer Prise Phantasie anzugehen. Die Bücher enthalten fundiertes, praxistaugliches Wissen zu innovativen IT-Themen, zur Fotografie sowie zum Elektronikbasteln und LEGO-Bauen. Sie richten sich an ambitionierte Anwender und Hobbyisten, wie auch an Profis in der Aus- und Weiterbildung sowie Studenten. O’Reilly-Bücher ermutigen – wie die Maker Faire selbst – dazu, unter die Motorhaube von Hard- und Software zu schauen und vermitteln das dazu nötige Technologiewissen. Aktuelle Schwerpunktthemen sind Programmierung und Data Science, Elektronik und DIY sowie Business, Gründung und Karriere. https://www.dpunkt.de/ Schiller-Bibliothek mit @ hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de