Einladung zur 1. Werkstatt Neue Mitte Tempelhof
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg laden alle Tempelhofer_innen und die Vertreter_innen der Presse zur 1. Werkstatt des neuen Stadtquartiers Neue Mitte Tempelhof ein. Dienstag, 3. Dezember 2019, 18:00 bis 21:00 Uhr Aula des Askanischen Gymnasiums, Kaiserin-Augusta-Straße 19/20, 12103 Berlin In den kommenden Jahren soll im Zentrum Tempelhofs ein neues Quartier mit Kultur- und Bildungsangeboten, öffentlichen Dienstleistungen sowie bezahlbaren Wohnraum entstehen. Im Rahmen der 1. Werkstatt stellen vier Planungsteams aus den Bereichen Stadtplanung, Architektur und Landschaftsarchitektur/Freiraumplanung, ihre ersten Entwurfsansätze und Ideen für das Kernbereich des Stadtumbaugebiets „Neue Mitte Tempelhof vor. Alle Tempelhofer_innen und Interessierte sind herzlich eingeladen, bei dieser Werkstatt mit den Teams an verschiedenen Thementischen die vorliegenden Entwürfe zu diskutieren und eigene Ideen und Vorstellungen für das entstehende Quartier einzubringen. Über das Verfahren wird laufend auf der Projektwebseite informiert. Kontakt: Pressestelle E-Mail an die Pressestelle