Diffring Preis für Skulptur
Am Freitag, dem 12. April 2019 findet um 19 Uhr die Eröffnung und Verleihung des Diffring-Preises für Skulptur an Ahmed Ramadan in der Kommunalen Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin, statt – anlässlich der Eröffnung seiner ersten Einzelausstellung vom 14. April bis 26. Mai 2019. Begrüßung Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin. Einführung Joachim Becker, künstlerischer Leiter Jacqueline Diffring Foundation Öffnungszeiten: Dienstag-Freitag 10-17 Uhr, Mittwoch 10-19 Uhr Sonntag 11-17 Uhr Eintritt frei Ahmed Ramadan, geboren 1988 in Tartous / Syrien, lebt und arbeitet in Berlin. 2009 – 2011 Universität der Künste, Damaskus, 2011 Politische Inhaftierung, Flucht nach Deutschland, 2013 Universität der Künste Berlin (UdK), 2018 UdK, Meisterklasse Prof. Lucander. In Deutschland entwickelt er seine künstlerische Sprache in Malerei, in grafischen und in dreidimensionalen Arbeiten, in Installationen. Sie fordern die Betrachtenden heraus, evozieren Teilnahme und Betroffenheit und ermöglichen Imagination. Die Werke von Ahmed Ramadan zeugen von einer existentiellen Auseinandersetzung mit einer gesellschaftlichen Realität, in der humane Verantwortlichkeit zunehmend schwindet. Ahmed Ramadan reflektiert in seinen Werken die Bedürfnisse der Menschen nach Geborgenheit, Behausung, Harmonie, nach Frieden und Freiheit. Seine Werke können als mahnende Symbole für zukünftige Gesellschaften gelesen werden. Er berührt die großen Fragen des Menschseins in seiner kulturellen Entwicklung und appelliert hoffnungsvoll an ein globales humanistisches Bewusstsein, an eine rasant schwindende HI (humanistische Intelligenz). *Eine Terminvereinbarung zur Vorbesichtigung ab dem 9. April ist möglich. Pressekontakt* Für weitere Informationen oder Bildmaterial kontaktieren Sie bitte: Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Kommunale Galerie Berlin T 030 9029 16704 (Galerie), 030 9029 16707 (Durchwahl) info@kommunalegalerie-berlin.de, www.kommunalegalerie-berlin.de Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin. Im Auftrag Duong