Malereiausstellung zur Feier des 50-jährigen Jubiläums der Städtepartnerschaften
Die Kunstausstellung „Lebenswelten – Bilderwelten, 3 Orte – 3 Maler – 3 Temperamente“ im Stadtmuseum Heppenheim und Feier des 50-jährigen Jubiläums der Städtepartnerschaft mit dem Kreis Bergstrasse und dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Freitag, den 13. September Museum Heppenheim, Amtsgasse 5 in 64646 Heppenheim Die Wanderausstellung der drei Maler Günter Kokott (Friedrichshain-Kreuzberg), Anton Friedt (Ingelheim) und Harald Böhm (Bergstrasse) war bereits im Jahr 2018 in Kreuzberg und Ingelheim gezeigt worden. Im Heppenheimer Stadtmuseum wird sie mit einer Vernissage in Anwesenheit des Stellvertretenden Bezirksbürgermeisters Knut Mildner-Spindler und Vertretern des Partnerschaftsvereins Friedrichshain-Kreuzberg e. V. vom Landrat des Kreises Bergstrasse Christian Engelhardt eröffnet. Anschließend wird es in Anwesenheit hochrangiger Gäste einen Festakt zum 50-jährigen Partnerschaftsjubiläum geben. Der Gegenbesuch anlässlich der Jubiläen mit unseren Städtepartnern aus dem südhessischen Kreis Bergstrasse (50 Jahre), aus der hessischen Landeshauptstadt Wiesbaden (55 Jahre) und aus dem nassauischen Kreis Limburg-Weilburg (40 Jahre) wird im November im Bezirk begangen. Ansprechpartnerin Heike Fischer Beauftragte für Städtepartnerschaften Telefon: (030) 90298-2039 E-Mail: heike.fischer@ba-fk.berlin.de