2. Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt
Zeit: Montag, 4.11.2019, 17:30 Uhr Ort: Stadtteilzentrum Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37, 12557 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt, welche noch nicht gänzlich vergeben sind. Die 2. Bürgerversammlung für Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt findet am Montag, dem 4.11.2019 um 17:30 Uhr im Stadtteilzentrum Campus Kiezspindel statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Karin Kant und Ralf Korbus laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der restlichen Gelder in Höhe von 501,00 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden eingereichte Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 3.11.2019 per E-Mail unter Kiezkasse-spindlersfeld@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter zu verwenden. Informationen und Kontakt: Kiezpatein Karin Kant, Tel. 0172 30 90 314 oder Kiezpate Ralf Korbus Tel. 0151 1070 7672 E-Mail: Kiezkasse-spindlersfeld@ba-tk.berlin.de Internet: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/