Kammergericht: Akkreditierungsbedingungen und Hinweise für Journalisten zur Hauptverhandlung gegen einen mutmaßlichen IS-Sympathisanten (PM 2/2019)
Der 3. Strafsenat des Kammergerichts – Staatsschutzsachen – verhandelt ab dem 30. Januar 2019 um 9:00 Uhr im Saal 145a des Kammergerichts (Elßholzstr. 30-33 in Berlin-Schöneberg) gegen einen zuletzt in Berlin lebenden Mann wegen des Verdachts des Werbens um Mitglieder und Unterstützer einer terroristischen Vereinigung im Ausland. Die Generalstaatsanwaltschaft Berlin wirft dem 41-jährigen Hamdija J. vor, auf seinem Facebook-Profil im Oktober 2017 ein Video veröffentlicht zu haben, in dem die Mitgliedschaft in der verbotenen terroristischen Vereinigung Islamischer Staat (IS) verherrlicht und angepriesen werde. In einem weiteren auf Facebook veröffentlichten Text soll der Angeklagte im Januar 2018 die vermeintliche Untätigkeit der Gemeinschaft der Muslime angeprangert und dazu aufgefordert haben, sich dem IS anzuschließen. Weiter wird dem Angeklagten zur Last gelegt, zwischen Juli 2017 und Februar 2018 von Berlin aus verfassungswidrige Symbole der Terrororganisation IS auf Facebook veröffentlicht bzw. sog. Facebook-Posts von anderen Mitgliedern mit derartigen Symbolen versehen zu haben – z.B. der Flagge des IS. Zudem muss sich der Angeklagte wegen eines volksverhetzenden Textes auf Facebook vor Gericht verantworten. In diesem Text soll er Juden und Kurden generell verunglimpft haben. Schließlich ist der Angeklagte auch wegen des Delikts einer verbotenen Mitteilung über eine Gerichtsverhandlung angeklagt. Gemäß § 353d Nr. 3 StGB dürfen die Anklageschrift und andere amtliche Dokumente eines Strafverfahrens nicht im Wortlaut öffentlich mitgeteilt werden, bevor sie in öffentlicher Verhandlung erörtert worden sind oder das Verfahren abgeschlossen ist. Dagegen habe der Angeklagte verstoßen, als er am 5. November 2017 eine gegen ihn in einem anderen Verfahren erhobene Anklageschrift Monate vor der Hauptverhandlung abfotografiert und veröffentlicht habe. Für den Prozess gegen Hamdija J. sind bislang insgesamt neun Hauptverhandlungstermine festgesetzt. Auf Grundlage der durch die Vorsitzende des 3. Strafsenats getroffenen Anordnung gilt für die Vertreter von Presse, Funk und Fernsehen Folgendes: 1. Akkreditierung: Da Presseplätze nur in begrenztem Umfang vorhanden sind, können nur akkreditierte Pressevertreter, die sich mit einer Pressekarte der Pressestelle der Berliner Strafgerichte ausweisen, zur Hauptverhandlung zugelassen werden; für sie stehen die Plätze im vorderen, nicht zum Zuhörerraum gehörenden Teil des Sitzungssaals und die ersten beiden Reihen des Zuhörerraums zur Verfügung. Insgesamt sind 30 Plätze vorhanden. Davon sind ein Platz einer deutschen Nachrichtenagentur und ein Platz einer internationalen Nachrichtenagentur vorbehalten. Die übrigen Plätze stehen Journalisten aller Medien offen. Bei geringerem Presseinteresse können freie Plätze an andere, nicht akkreditierte Pressevertreter vergeben werden. Die Pressekarten können bis Freitag, den 25. Januar 2019, per E-Mail (pressestelle.moabit@kg.berlin.de) oder per Telefax (030/9014-2477) bei der Pressestelle der Berliner Strafgerichte beantragt werden. Sollten sich mehr Pressevertreter melden als Presseplätze vorhanden sind, ist grundsätzlich die zeitliche Reihenfolge des Eingangs der Akkreditierungsgesuche entscheidend. Ferner wird in diesem Falle pro Zeitung/Zeitschrift/Sender/Agentur nur ein Journalist zugelassen, wobei die Pressekarten alternativ für mehrere namentlich zu bezeichnende Personen ausgestellt werden können, von denen dann jeweils nur die im Besitz der Karte befindliche Person zur Verhandlung zugelassen ist. Es können pro Zeitung/Zeitschrift/Sender/Agentur mehrere Journalisten zugelassen werden, wenn anderenfalls nicht alle zur Verfügung stehenden Plätze besetzt würden. Medienvertreter, die keine Akkreditierung erhalten können, weil alle zu vergebenden Plätze bereits belegt sind, werden hiervon spätestens kurz nach Ende der Anmeldefrist durch die Pressestelle der Berliner Strafgerichte in Kenntnis gesetzt. Sie werden auf eine Warteliste gesetzt. Die Reihenfolge auf der Warteliste richtet sich ebenfalls nach dem zeitlichen Eingang des Akkreditierungsgesuches. Die auch für Fortsetzungstage geltenden Pressekarten können ab Dienstag, dem 29. Januar 2019, 8:00 Uhr in der Pressestelle der Berliner Strafgerichte (Zimmer 425 des Kriminalgerichts, Turmstraße 91, 10559 Berlin) abgeholt werden. Pressekarten, die am zweiten Verhandlungstag nicht abgeholt worden sind, verfallen. Der freiwerdende Platz kann dann an einen anderen Medienvertreter vergeben werden, wobei zunächst die in die Warteliste aufgenommenen Medienvertreter zu berücksichtigen sind. Bei Verlust oder Vergessen der Pressekarte wird kein Ersatz ausgestellt. Nehmen an einem Verhandlungstag nicht alle akkreditierten Pressevertreter an der Verhandlung teil, so können unabhängig von der Warteliste die freien Plätze an andere Pressevertreter vergeben werden. Auch hierfür bedarf es der Anmeldung bei der Pressestelle der Berliner Strafgerichte, die dann für den jeweiligen Tag eine sog. Tageskarte ausstellt. Ein akkreditierter Pressevertreter wird als abwesend behandelt, wenn er 30 Minuten nach Verhandlungsbeginn nicht erschienen ist oder wenn er sein Ausbleiben angekündigt hat. 2. Foto-, Film und Hörfunkaufnahmen, Poollösung: a) Im Sitzungssaal und im davor liegenden Gang dürfen 30 Minuten vor Beginn der Hauptverhandlung je ein Team einer öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalt und eines Privatsenders, bestehend aus je einem Kameramann und bis zu zwei Begleitern, sowie drei Fotografen (ein Fotograf einer Presseagentur, ein Fotograf einer Presse-Bildagentur und ein freier Fotograf) filmen und Tonaufnahmen machen bzw. fotografieren. Ferner werden je ein Hörfunkmitarbeiter eines öffentlich-rechtlichen Senders und eines Privatsenders zugelassen. Die Erlaubnis, im Sitzungssaal und im davor liegenden Gang Foto-, Film- und Hörfunkaufnahmen zu fertigen, setzt voraus, dass die Interessierten spätestens am Freitag, den 25. Januar 2019, einen entsprechenden schriftlichen Antrag bei der Pressestelle der Berliner Strafgerichte gestellt haben, die hierüber eine Bescheinigung ausstellen wird, die ab Dienstag, dem 29. Januar 2019, ab 8:00 Uhr in der Pressestelle der Berliner Strafgerichte (Zimmer 425 des Kriminalgerichts, Turmstraße 91, 10559 Berlin) gegen Vorlage eines gültigen Presseausweises abgeholt werden kann. b) Sollten mehr Filmteams, Fotografen und Hörfunkmitarbeiter interessiert sein, haben sie bis zum Dienstag, dem 29. Januar 2019, 12:00 Uhr, gegenüber der Pressestelle der Berliner Strafgerichte eine bestimmte Person oder Anstalt zu benennen, von der die Film- oder Fotoaufnahmen gefertigt werden sollen (“Poolführer”). Die Poolführer erhalten eine entsprechende Bescheinigung. Die Pressestelle der Berliner Strafgerichte wird die interessierten Teams und Fotografen spätestens kurz nach Ende der Anmeldefrist darüber informieren, ob eine Poolbildung aufgrund der Zahl der Anmeldungen erforderlich ist. Die Poolführer haben sich schriftlich zu verpflichten, das Bild- und Tonmaterial ihren Konkurrenzunternehmen und Mitbewerbern zeitnah kostenlos zu überspielen oder anderweitig zur Verfügung zu stellen. Die erforderlichen Absprachen obliegen im Einzelnen den interessierten Anstalten, Redaktionen, Agenturen und Journalisten. Kommt eine Einigung nicht zustande, dürfen im Sitzungssaal und im davor liegenden Sicherheitsbereich keinerlei Aufnahmen gemacht werden. Soweit Mitglieder eines Poolteams nach Fertigung der Bild- und Tonaufnahmen an der Verhandlung als Prozessbeobachter teilnehmen wollen, müssen sie sich zusätzlich nach Maßgabe der Ziff. 1.) dieser Verfügung akkreditieren lassen. Anderenfalls können sie an der Verhandlung nur als Zuschauer mit den für diese geltenden Beschränkungen teilnehmen. Nehmen nicht alle Poolführer an der Verhandlung teil, können die freien Plätze an andere Filmteams vergeben werden, wobei für ein Team einer öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalt zunächst ein solches und für das eines Privatsenders ein ebensolches nachrückt. Sollte kein Team einer öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalt bzw. keines eines Privatsenders anwesend sein, erhalten auch zwei Privatsender bzw. zwei Teams einer öffentlich-rechtlichen Anstalt Zutritt. Entsprechendes gilt für den Fall der Abwesenheit von Poolführern bei den Fotografen und Hörfunkmitarbeitern. c) Die übrigen Filmteams, Fotografen und Hörfunkmitarbeiter dürfen nur außerhalb des Ganges vor dem Sitzungssaal tätig werden. Im Übrigen gilt die Hausordnung des Kammergerichtes. 3. Für Film-, Foto- und Hörfunkaufnahmen gelten folgende Beschränkungen: a) Wegen der beengten räumlichen Verhältnisse sind während der Verhandlungspausen und nach dem Ende der Sitzung im Sitzungssaal bzw. im Gang davor Film-, Foto- und Hörfunkaufnahmen nicht gestattet. b) Bildaufnahmen des Angeklagten sind nur gestattet, wenn durch technische Verfahren („Verpixeln“, schwarzer Balken o.Ä.) die Anonymisierung sichergestellt ist. Dabei haben die Poolführer bzw. die für sie nachrückenden Teams dafür Sorge zu tragen, dass Mitbewerber, an welche das Material weitergegeben wird, über das Gebot der Unkenntlichmachung informiert werden. c) Jegliche Aufnahmen von Gerichtspersonen außerhalb des Sitzungssaales sind untersagt, es sei denn, es liegt ein ausdrückliches Einverständnis des Abgebildeten vor. Im Saal dürfen das Gericht und die Vertreter der Generalstaatsanwaltschaft nur in der Totalen aufgenommen werden. d) Das Mitführen von Stativen, Tonangeln und Leitern wird aus Sicherheitsgründen untersagt. e) Die Durchführung von Interviews im Sitzungssaal ist zu keinem Zeitpunkt gestattet. 4. Kontrollen: Die zu Ziff. 1. aufgeführten Pressevertreter haben sich am Eingang zu dem vor dem Saal gelegenen Gang mit der ihnen erteilten Genehmigung sowie unter Vorlage eines ein Lichtbild aufweisenden amtlichen Ausweises zu legitimieren. Sie sind auf Waffen und gefährliche Werkzeuge durch Abtasten und Absonden der Kleidung zu kontrollieren. Mitgeführte Behältnisse sind zu durchsuchen. Die Einbringung von Hilfsmitteln journalistischer Art (Diktiergeräte, Tonbandgeräte und zu Film- oder Fotoaufnahmen geeignete Geräte wie etwa Fotohandys u.a.) ist aus Sicherheitsgründen untersagt. Auch die zu Ziff. 2. aufgeführten Personen haben die Schleuse zu benutzen und sich dort mit der ihnen erteilten Genehmigung sowie unter Vorlage eines ein Lichtbild aufweisenden amtlichen Ausweises zu legitimieren. Sie sind sodann auf Waffen und gefährliche Werkzeuge durch Abtasten/Absonden der Kleidung zu durchsuchen; mitgeführte Gegenstände, insbesondere Aufnahmegeräte, sind entsprechend zu kontrollieren. 5. Sämtlichen Pressevertretern wird es untersagt, Gegenstände welcher Art auch immer, insbesondere Schreibwerkzeug o.ä., an Personen im Zuschauerraum zu übergeben. 6. Sämtliche Pressevertreter haben den Anordnungen der Wachtmeister unverzüglich zu folgen. Kommen sie den Anordnungen nicht nach, so verlieren sie ihre Akkreditierung bzw. die Zugehörigkeit zum Poolteam. 7. Gerichtszeichner sind auf Antrag und nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Vorsitzenden zum Saal zuzulassen. Die Antragstellung erfolgt über die Pressestelle der Berliner Strafgerichte. Es gelten die unter 1. beschriebenen Formalitäten und Fristen. Die Pressestelle stellt zugelassenen Gerichtszeichnern eine Pressekarte aus. Die Gerichtszeichner unterliegen denselben Auflagen und Kontrollen wie die Pressevertreter zu Ziff. 1. Lisa Jani Sprecherin der Berliner Strafgerichte