Eröffnung der neuen Ausstellung „TamTam“ im projektraum
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann, informiert: In der neuen Ausstellung im projektraum befassen sich die Künstlerinnen Ina Bierstedt und Susanne Lorenz mit gesellschaftlichen Formen zwischen politischem Aktivismus und Lähmung sowie kollektivem Gedenken und Schweigen zur vergangenen und erneuten Wendezeit. Zur Eröffnung spricht die Kunstwissenschaftlerin Dr. Angelika Richter. Mehr über die Ausstellung erfahren Sie auf der Webseite der Galerie. Freitag, den 7. Juni um 19 Uhr projektraum, alte feuerwache, Marchlewskistraße 6 Die Ausstellung ist bis zum 11. August zu sehen. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist Dienstag bis Donnerstag von 11 bis 19 Uhr geöffnet, Freitag bis Sonntag von 12 bis 20 Uhr. Der projektraum befindet sich im Erdgeschoss der 1884 erbauten Feuerwache in der ehemaligen Spritzenwagenhalle. Seit 2003 ist die ca. 150 Quadratmeter große kommunale Galerie des Kulturhauses Ausstellungsort für lokale bildende Künstler*innen, soziokulturelle Projekte sowie für bezirkliche Kooperationsprojekte. Die Ausstellung wird unterstützt durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843