PC-Anwendungen für Anfänger - ab Oktober 2019
Ab Oktober 2019 bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost einen Einsteigerkurs “PC-Anwendungen für Anfänger” immer freitags von 9:30 bis 11:00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, an. In leichten, verständlichen Schritten werden Grundlagen im Umgang mit verschiedenen PC-Anwendungen erklärt. Keine Scheu – es ist noch kein Meister vom Himmel gefallen! Kostenloae Schnupperstunde! Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de