Einladung: Bürgerinformationsveranstaltung zur Investitionsplanung
Zeit: Freitag, den 17. Mai 2019, 18 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Die Investitionsplanung Treptow-Köpenick wurde am 26. Februar 2019 durch das Bezirksamt beschlossen. Aus diesem Grund lädt der Bezirksbürgermeister Oliver Igel am Freitag, dem 17. Mai 2019 um 18 Uhr alle interessierten Bürgerinnen und Bürger von Treptow-Köpenick zu einer Informationsveranstaltung bezüglich der Investitionsplanung für die Jahre 2019 – 2023 ein. Dabei werden auf Schwerpunkte der Investitionsplanung, wie geplante Schulbaumaßnahmen, eingegangen. In der Informationsveranstaltung werden die Investitionen für die kommenden Jahre durch Herrn Igel vorgestellt und erläutert. Darüber hinaus können Bürgerinnen und Bürger mit dem Bezirksamt dazu ins Gespräch kommen.