Informationsveranstaltung zu Sexarbeit und Nachbarschaft
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, lädt am 28. Mai 2019, um 18 Uhr, in der Aula der Allegro-Grundschule zu einer Diskussionsveranstaltung zum Thema Sexarbeit und Nachbarschaft. Geplant ist ein Erfahrungsaustausch zu Sperrgebieten und Verrichtungsboxen. Dazu sind das Ordnungsamt München, das Gesundheitsamt Köln und Referentinnen und Referenten für Sexarbeit in Berlin angefragt und eingeladen. Veranstaltungsbeginn: Dienstag, 28. Mai 2019, 18:00 Uhr Veranstaltungsort: Aula der Allegro Grundschule Lützowstraße 83-85 10785 Berlin Weitere Informationen https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/artikel.793319.php (link) Medienkontakt: Kerstin Drobick, Gleichstellungsbeauftrage des Bezirksamtes Mitte, Tel. 030 9018 32048 E-Mail: kerstin.drobick@ba-mitte.berlin.de