Vollsperrung der Oberbaumbrücke von heute, 20 Uhr bis Montagmorgen, ca. 5 Uhr
Sperrung wegen Reparatur von Straßenschäden erforderlich Die Oberbaumbrücke im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg muss am Wochenende in beiden Fahrtrichtungen komplett gesperrt werden. Grund ist die Reparatur von Straßenschäden an der Zufahrt zur Brücke auf Friedrichshainer Seite vom Brückenende bis zur Kreuzung Mühlenstraße/Warschauer Straße/Stralauer Allee. Der Kreuzungsbereich selbst ist nicht betroffen. Für die erforderlichen Reparaturen muss die Oberbaumbrücke an diesem Wochenende von Freitag, den 11.10.2019, 20:00 Uhr bis Montag, den 14.10.2019 bis ca. 05:00 Uhr in beiden Fahrtrichtungen gesperrt werden. Der Fuß- und Radverkehr ist von den Einschränkungen nicht betroffen. Die Oberbaumbrücke selbst wird seit Mai dieses Jahres instandgesetzt. Die Fertigstellung ist für Anfang November 2019 geplant. Ab Montag früh wird der Verkehr über die Oberbaumbrücke entsprechend der Baustelleneinrichtung in beiden Fahrtrichtungen jeweils einspurig wieder freigegeben. Wir bitten um Verständnis für die unvermeidlichen Einschränkungen.