Senatorin Scheeres beim „Tag der offenen Tür“ der Jugendberufsagentur (JBA)
Sehr geehrte Damen und Herren, Sandra Scheeres, Berlins Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am „Tag der offenen Tür“ der Jugendberufsagentur (JBA) am Mittwoch zwei Standorte besuchen und mit Beraterinnen und Beratern sowie jungen Berlinern und Berlinerinnen sprechen. Auch Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, und Mark Rackles, Staatssekretär für Bildung, statten Standorten einen Besuch ab. Es sind folgende Termine vorgesehen: Sandra Scheeres : 15:00 Uhr, JBA-Standort Charlottenburg-Wilmersdorf, Königin-Elisabeth-Straße 49, 14059 Berlin, und 17:30 Uhr JBA-Standort Pankow, Storkower Straße 133, 10407 Berlin Sigrid Klebba: 15:30 Uhr, JBA-Standort Reinickendorf, Innungsstraße 40, 13509 Berlin Mark Rackles: 16:00 Uhr, JBA-Standort Spandau, Wohlrabedamm 32, 13629 Berlin Der „Tag der offenen Tür“ der JBA findet am Mittwoch, 23. Januar 2019, von 15:00 bis 19:00 Uhr, statt. Berlinweit laden alle 12 JBA-Standorte junge Berliner und Berlinerinnen dazu ein, sich vor Ort über das breite Beratungsangebot rund um das Thema Beruf, Ausbildungswege und Unterstützungsangebote bei besonderen Problemlagen zu informieren. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger