Baubeginn für den Spielplatz in der Walter-Friedrich-Straße in Buch
In der 44. Kalenderwoche startete der Umbau des Spielplatzes in der Walter-Friedrich-Straße in Buch. Für die Maßnahme sind 450.000 Euro aus dem KSSP-Programm (Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm) bereitgestellt worden. Der Spielplatz mit einer Gesamtfläche von 2.500 m² muss grundlegend überarbeitet werden, Spielgeräte, die weitere Ausstattung und die Zaunanlage werden vollständig erneuert. Die neue Spielanlage wird für alle Altersgruppen geeignet sein und sich gut in die angrenzenden naturnahen Flächen einfügen. Daher wurde der Spielplatz unter das Oberthema „Herumtollen in einer Graslandschaft“ gestellt. Die im Rahmen des Beteiligungsverfahrens vom Juni dieses Jahres gemachten Vorschläge konnten im Entwurf umgesetzt werden. Für kleinere Kinder wird ein Sandbagger zum Spielen einladen und von einem kleinen „Maulwurfshügel“ lässt sich auf einer breiten Rutsche herunterrutschen und in einer „Kriechröhre“ Maulwurf spielen. Für die Größeren gibt es Drehscheibe, Dreier-Reck, Laufrolle und Hangelbogen zur sportlichen Bewegung sowie auf einer größeren Sandspielfläche eine Kletteranlage in Form einer Graslandschaft. Auch die allseits beliebte Nestschaukel wird auf dem Spielplatz vertreten sein. Leider kommt die Umsetzung der Baumaßnahmen nicht gänzlich ohne Baumfällungen aus. Insgesamt zehn Bäume weisen bereits diverse Schäden auf und sind aufgrund der schlechten Vitalität nicht mehr verkehrssicher. Als Ersatz werden zahlreiche Gehölze sowie 13 verschiedene neue Bäume (u.a. Tulpenbaum, Amberbaum und Maulbeerbaum) im Rahmen der Baumaßnahme gepflanzt. Die Bauarbeiten werden von der Firma Tobias Mittendorf Garten- Landschafts- und Sportplatzbau aus Berlin Buch durchgeführt.