Presseeinladung - „Algorithmen und das Recht auf digitale Gleichbehandlung“
Algorithmen können ein Einfallstor für Diskriminierung sein. Zugleich gewinnen digitale Entscheidungsprozesse immer größeren Einfluss auf unseren Alltag. Wie kommt es dazu, dass Algorithmen diskriminieren? Wie kann es verhindert werden? Wo bestehen Schutzlücken? Um Antworten auf diese und weitere Fragen geht es bei der Fachwerkstatt „Algorithmen und das Recht auf digitale Gleichbehandlung“ der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung Freitag, den 13. September 2019, 9.30 – 17.00 Uhr, Einlass ab 9.00 Uhr Rathaus Pankow, Breite Str. 24a – 26, 13187 Berlin Die Veranstaltung wird von Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, eröffnet. Vertreten sein werden außerdem die Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit, Maja Smoltczyk, die Verbraucherzentrale Bundesverband, die Antidiskriminierungsstelle des Bundes, AlgorithmWatch, das iRights.Lab sowie das Disruption Network Lab. Das Tagesprogramm finden Sie hier. Um eine Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de wird gebeten.