Neuer Ideenwettbewerb zum Programm „Lokales soziales Kapital – LSK“ gestartet!
Am 17. Juni 2019 ist der neue Ideenwettbewerb für das ESF-Förderinstrument „Lokales Soziales Kapital – LSK“ ausgerufen worden. Enden wird dieser am 16. August 2019. Projektvorschläge für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf können beim Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf (BBWA MH) eingereicht werden. Ansprechpartnerin für das BBWA MH ist die bezirkliche Europabeauftragte Sandra Brumm (E-Mail: sandra.brumm@ba-mh.berlin.de, mit ihr können auch Beratungstermine zum Programm LSK vereinbart werden). Informationen zum Programm und zum Verfahrensablauf sowie entsprechende Formulare sind über die Internetseite www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html abrufbar. Für interessierte Projektträger werden von der zgs Consult GmbH als Programmdienstleister zwei allgemeine Informationsveranstaltungen zum Programm angeboten: 3. Juli 2019 – 15:00-17:00 Uhr sowie – 12. Juli 2019 – 13:00 bis 15:00 Uhr. Anmeldungen können online über die oben genannte Website vorgenommen werden.