10. Hellersdorfer Kleingartentag
Am Samstag, dem 3. August 2019 findet der 10. Hellersdorfer Kleingartentag in der ältesten Kleingartenanlage „Kaulsdorfer Busch“ (Mieltschiner Straße – Berlin-Kaulsdorf), anlässlich des 80. Geburtstages der KGA „Kaulsdorfer Busch“, mit einem großen Kinder- und Sommerfest ab 11:00 Uhr statt. Höhepunkt der Veranstaltung ist ab 12:00 Uhr der politische Frühschoppen mit Vertretern aller Parteien des Berliner Abgeordnetenhauses zum Thema: „Wohnungsbau oder Erhalt von Grünflächen – kann nicht die Zukunftsfrage dieses Landes sein“. Weitere Informationen: Bezirksverband Hellersdorf Am Wiesenhang 6 12621 Berlin Tel.: 030 – 56 34 345