Die Bürgerstiftung Steglitz-Zehlendorf unterstützt die musikalische Arbeit an der Johann-August-Zeune-Schule für Blinde am 05.12.2019 mit einem Benefizkonzert
Sie lädt deshalb auch in diesem Jahr, in Kooperation mit der Johann-August-Zeune-Schule für Blinde, herzlich zum 3. Benefizkonzert der BigBand ein. Wann? Donnerstag, 05. Dezember 2019, Beginn:17 Uhr Wo? In der Aula der Johann-August-Zeune-Schule für Blinde, Rothenburgst.14, 12165 Berlin Zeunes BigBand spielt Klassiker, Weihnachtslieder zum Mitsingen und aktuelle Popsongs. Außerdem werden Schülerinnen und Schüler des Droste-Hülshoff-Gymnasiums und der Leo-Borchard-Musikschule spielen. Auch Solisten verschiedener Altersgruppen werden in einem abwechslungsreichen Programm an verschiedenen Instrumenten ihr Können zeigen. Möglich ist auch, dass der Nikolaus wie in den vergangenen Jahren vorbeischaut – für diese Veranstaltung sogar einen Tag früher! Der Eintritt ist frei. Spenden sind herzlich willkommen! Alle Spenden kommen in voller Höhe der musikalischen Arbeit an der Zeune-Schule und den nächsten Musik-Projekten der Bürgerstiftung zugute! Rückfragen: Für die Bürgerstiftung: Karin Lau 0172-312 86 39 Für die Zeune-Schule: Herr Walbrodt 01798112922