Lob der Revolution - Buchpräsentation in der Helene-Nathan-Bibliothek
„Lob der Revolution. Die Geburt der deutschen Demokratie“ Buchpräsentation und Diskussion mit den Autoren Lars-Broder Keil und Sven-Felix Kellerhoff Datum: Freitag, 18. Januar 2019, 18 Uhr, Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Moderation: Dr. Udo Gößwald, Museum Neukölln In ihrem kürzlich erschienen Buch gehen die Autoren der Frage nach, ob die Novemberrevolution ein “unvollständiger” oder gar “gescheiterter” Aufstand war oder doch ein erstaunlich unblutiger Umsturz, welcher schließlich zur ersten Republik und den ersten allgemeinen, freien und geheimen Wahlen auf deutschem Boden führte. Dafür zeichnen sie den Verlauf der Revolution an verschiedenen Schauplätzen nach und führen Leser*innen nach München, Kiel, Bremen, ins Ruhrgebiet und natürlich auch nach Berlin. Dabei kommen zahlreiche Zeitgenossen in Tagebüchern, Zeitungsartikeln und Erinnerungen zu Wort. So entsteht mit „Lob der Revolution. Die Geburt der deutschen Demokratie“ ein Panorama der Ereignisse der Jahre 1918 und 1919. Die Veranstaltung ist Teil des Begleitprogrammes zur Ausstellung „Revolution! Neukölln 1918/19“ des Mobilen Museums Neukölln und ist entgeltfrei.