ACHTUNG!!! Bürgeramt und Standesamt Blaschkoallee 32 eingeschränkter Dienstbetrieb - Fahrstuhl und Wartebereich außer Betrieb
Auf Grund eines Brandes im Dienstgebäude ist derzeit nur ein eingeschränkter Dienstbetrieb im Bürgeramt sowie im Standesamt (Bereiche Sterbebuch und Familienbuch, Staatsangehörigkeitsbehörde) möglich. Terminkund*innen des Bürgeramtes wenden sich zwecks Terminwahrnehmung bitte an die Information im 1. OG, da der Wartebereich gesperrt werden musste. Kund*innen des Standesamtes beachten bitte die Aushänge an der Pförtnerloge, in welchen Räumen diese Mitarbeitenden zurzeit arbeiten. Die Nutzung des Fahrstuhls ist derzeit ebenfalls nicht möglich! Ein barrierefreier Zugang zum Dienstgebäude ist dadurch leider nicht gewährleistet! Auch der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst der Abteilung Jugend und Gesundheit im Erdgeschoss ist dadurch betroffen. Dokumente können im Bürgeramt weiterhin abgeholt werden. Für die Abholung von Pässen, Führerscheinen oder Personalausweisen melden Sie sich bitte im Erdgeschoss an der Kasse. Mobilitätseingeschränkte Kund*innen aller genannten Bereiche melden sich bitte zunächst an der Pförtnerloge. Wir arbeiten mit Hochdruck an der Beseitigung der Schäden und bitten die Einschränkungen zu entschuldigen, welche vermutlich aber bis mindestens Ende der 38. Kalenderwoche andauern werden. Wir bedanken uns für Ihr Verständnis.