Von Tegel in die weite Welt – Eine Ausstellung über Alexander von Humboldt
Das Museum Reinickendorf zeigt anlässlich des 250. Geburtstages von Alexander von Humboldt in einer Sonderausstellung Leben und Werk des Naturforschers, Gelehrten und Kosmopoliten. Die Ausstellung beleuchtet die verschiedenen Lebensabschnitte der berühmten und vielfältigen Persönlichkeit Alexander von Humboldts. Einen Schwerpunkt bildet seine Kindheit, die er in Berlin und im Schloss Tegel verbrachte. Hier wurde er gemeinsam mit seinem Bruder Wilhelm von Hauslehrern und Privatdozenten unterrichtet, am Tegeler See sammelte er erste Pflanzen, Steine und Insekten. Aber auch seine Studienzeit, die Reise nach Süd- und Mittelamerika sowie weitere Reise- und Forschungstätigkeiten u.a. in Paris, Berlin und durch Russland werden thematisiert. Die parallel zu „Es ist ein Treiben in mir…“ präsentierte Ausstellung „Humboldt postfrisch“ beruht auf dem Konzept von Peter Korneffel und Klaus Badura. Sie zeigt die globale Rezeption Alexander von Humboldts in der Philatelie.