Einwohner_innen versammlung zu „Gartenstadt Tempelhof / Durchgangsverkehr“
Die Einwohner_inneninitiative „Gartenstadt Tempelhof“ verfolgt das Ziel, eine Umleitung des (Pendler-) Durchgangsverkehrs aus der Siedlung durchzusetzen. Aus diesem Anlass wurde ein Antrag auf Einberufung einer Einwohner_innenversammlung gestellt, der von 29 Mitglieder_innen der Bezirksverordnetenversammlung unterstützt wird. Die Versammlung hat keine Beschlussrechte. Die Veranstaltung wird ergebnisoffen moderiert. Donnerstag, 09. Januar 2020 von 18:30 Uhr bis 20:30 Uhr Rathaus Schöneberg, BVV-Saal (2. OG) John- F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin An der Einwohner_innenversammlung werden Bezirksstadträtin Christiane Heiß sowie Vertreter_innen der Fraktionen der BVV teilnehmen. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Stefan Böltes, organisiert und moderiert die Einwohner_innenversammlung.