Bildungssenatorin Scheeres feiert 50 Jahre Gesamtschule
Sehr geehrte Damen und Herren, als Vertreterin der Kultusministerkonferenz beteiligt sich Bildungssenatorin Sandra Scheeres an den Feierlichkeiten zum 50-jährigen Jubiläum der Gesamtschulen. Aus diesem Anlass besucht die Senatorin den Bundeskongress der Gemeinnützigen Gesellschaft Gesamtschule (GGG) und wird dort eine Rede halten. Denn vor 50 Jahren, am 27. November 1969, hat die westdeutsche Kultusministerkonferenz beschlossen, Gesamtschulen als Schulversuch einzuführen. Die Idee dahinter: Benachteiligte Kinder und Jugendliche sollten dort eine bessere Förderung erfahren. Die Einrichtung von Sekundar- und Gemeinschaftsschulen in Berlin knüpft an den damaligen Beschluss an. Der Termin findet statt am Samstag, 21. September 2019, ab 9:00 Uhr, Fritz-Karsen-Schule, Onkel-Bräsig-Straße 76, 12359 Berlin-Britz. Es ist keineswegs ein Zufall, dass der Kongress in der Fritz-Karsen-Schule stattfindet: Diese Schule wurde bereits 1948 als Einheitsschule gegründet, im Jahre 1976 wandelte sie sich zu einer Gesamtschule mit gymnasialer Oberstufe. Heute ist sie eine Gemeinschaftsschule. Über Ihr Interesse würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann