Finissage der Ausstellung »Autohaus Mitte« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zum Abschuss der Ausstellung »Autohaus Mitte« mit Martin Kaltwasser und Folke Köbberling in der galerie weisser elefant findet am Samstag, 02. Februar 2019 von 15 bis 19 Uhr eine Finissage statt. Es bietet sich die letztmalige Gelegenheit, mit der Künstlerin und dem Künstler persönlich ins Gespräch zu kommen, Hintergründe über die Ausstellung zu erfahren und ihre raumergreifenden Installationen direkt in der Galerie auszuprobieren. »Autohaus Mitte« kommentiert das Automobil als ein bewegliches Objekt, das den öffentlichen Raum dominiert und spielt künstlerisch Ab- und Umwandlungen von Automobilen, die sich aus der gegenwärtigen Automobilkultur ableiten lassen und etwaige Zukunftsvisionen aufzeigen. Martin Kaltwasser, *1965, studierte Freie Kunst an der AdBK in Nürnberg und Architektur an der TU Berlin. Seine international gezeigten Arbeiten im öffentlichen Raum verbinden eine kritische Recherche mit prozessorientierten, ortsbezogenen, räumlichen, oft partizipativen Umsetzungen. Folke Köbberling, * 1969, studierte Bildende Kunst in Kassel und in Vancouver (CDN). Sie entwickelt Interventionsmodelle für den urbanen Raum, wo sie vorhandene Strukturen umnutzt und so den gewohnten Umgang mit städtischer Architektur auf subtile, oft humorvolle Weise in Frage stellt. Weitere Informationen zur Ausstellung sowie der Künstlerin und dem Künstler finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Autohaus Mitte«: bis 02.02.2019, Finissage: galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bis zum 30.01.2019 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 28 88 44 55