Pankow startet die 6. InterkulTOUR vom 1. - 5. April 2019
Die diesjährige InterkulTOUR vom 1. – 5. April 2019 ermöglicht rund 50 Schüler*innen mit unterschiedlicher Herkunft und Zuwanderungsgeschichte sich über religiöse Fragen und gesamtgesellschaftlich wichtige Themen auszutauschen. Beteiligt sind zwei Willkommensklassen des OSZ-Gastgewerbes in Weißensee, deren Schüler*innen mehrheitlich aus Syrien, dem Libanon, Eritrea und Albanien stammen, sowie eine zehnte Klasse des Heinrich-Schliemann-Gymnasiums in Prenzlauer Berg. In gemeinsamen Stadtspaziergängen werden religiöse Einrichtungen in Pankow besucht und unter der Anleitung von Theaterpädagogen über Fragen von Religion, Identität, Kultur und Freiheit diskutiert. Auch wichtige Aspekte der deutschen Geschichte, wie die Widerstandsbewegung in der DDR und jüdisches Leben in Prenzlauer Berg, werden thematisiert. „Die Projektwoche InterkulTour schafft einen besonderen Rahmen, indem sich Jugendliche begegnen, deren Lebenswelten sich im Alltag selten überschneiden. Im geschützten Raum können Fragen gestellt und Erfahrungen ausgetauscht werden – damit leistet die Projektwoche einen wichtigen Beitrag zum Abbau von Vorurteilen,“ sagt Bezirksbürgermeister Sören Benn (DIE LINKE). Die Projektwoche startet mit einem offiziellen Auftakt im Rathaus Pankow mit Bezirksbürgermeister Sören Benn, der bezirklichen Integrationsbeauftragten, der Direktion des Polizeiabschnitt 1, der Präventionsbeauftragten der Polizei, der beteiligten Schulen sowie den Vertreter*innen der verschiedenen Religionen in Pankow: der Gethsemanekirche, der Ahmadiyya Gemeinde, des buddhistischen Tempels sowie der Synagoge in Prenzlauer Berg. Die Presse ist sowohl zur Eröffnung als auch zu den einzelnen Tagen der Projektwoche eingeladen. Termin: Montag, 01.04.2019 um 9.00 Uhr im Rathaus Pankow, Breite Straße 26a, großer Ratssaal. Während der Projektwoche: nach Absprache, Ansprechperson: Birgit Gust, birgit.gust@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-2431 Mehr Informationen zur InterkulTOUR unter https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/information/artikel.596613.php