Widerstandskämpfer und Künstler in Friedenau - Eine Führung mit Dr. Petra T. Fritsche
Freitag, den 19.04.2019, um 11:00 Uhr Der Treffpunkt wird bei Anmeldung bekannt gegeben. Die Teilnahme ist kostenlos. Wir sehen die Jugendstilgebäude, die Anfang des 20. Jahrhunderts gebaut wurden und erinnern uns an deren berühmte Bewohner_innen, wie Max Pechstein, die Comedian Harmonists und die Widerstandskämpfer_ innen Adam Kuckhoff und Liane Berkowitz. Auf dem Künstlerfriedhof Friedenau besuchen wir u.a. die Gräber von Helmut Newton, Marlene Dietrich, Dinah Nelken und Jeanne Mammen. Der Spaziergang endet am Rüdesheimer Platz. Anmeldungen bitte bis zum 14.04.2019 per E-Mail an Petra Fritsche. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde