Rainer Hunold erhält den „Krimifuchs“
Diesjähriger Preisträger des Berliner Krimipreises „Krimifuchs“ 2019 ist der Berliner Schauspieler Rainer Hunold. Die Jury würdigte damit seine langjährige, herausragende schauspielerische Leistung in der Rolle des Oberstaatsanwaltes Bernd Reuther in der ZDF-Serie „Der Staatsanwalt“. Rainer Hunold agiert als tatkräftiger und zugleich einfühlsamer Staatsanwalt, der am Ort des Verbrechens ermittelt. Der Staatsanwalt Berndt Reuther ist eine Figur mit Ecken und Kanten. Seine Fälle löst er mit Menschenkenntnis und Intuition. „Der Staatsanwalt“ gehört zu den erfolgreichsten Krimiserien im ZDF. Hunold hat seit 2005 bereits 14 Staffeln (79 Folgen) gedreht. Als Rechtsanwalt Dr. Franck war er von 1988-1997 in 89 Folgen der ZDF-Krimiserie „Ein Fall für zwei“ zu sehen. Rainer Hunold lebt und arbeitet in Berlin.