Spendenlauf für „Kein-Abseits!“: Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt ehrenamtliches Engagement
„Wertschätzung für Ehrenamtliche“ war das Motto des 5. Spendenlaufs, zu dem der Reinickendorfer Verein „Kein Abseits!“ eingeladen hat. Diesmal wurden die Runden im Stadion Rehberge mitten im Volkspark Rehberge in Wedding gelaufen. Etwa 130 Läuferinnen und Läufer gingen an den Start. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) lobte vor Ort die Initiative des Vereins: „Nur durch die tatkräftige Unterstützung vieler Engagierter kann „kein Abseits!“ jährlich zahlreiche Kinder und Jugendliche fördern. Deshalb ist es besonders wichtig, den freiwilligen Einsatz aller Beteiligten zu würdigen und ihnen zu danken.“