Werden sie aktiv gegen Rechtsextremismus, Antisemitismus, Rassismus und andere Formen von Diskriminierung!
In der „Partnerschaft für Demokratie“ Charlottenburg-Wilmersdorf werden jedes Jahr zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk finanziell gefördert. Unter www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de stehen ab Mitte Januar 2020 alle nötigen Formulare und Informationen zur Verfügung, um Anträge für die 1. Förderrunde 2020 zu stellen. Diese können sowohl von Privatpersonen als auch von gemeinnützigen Organisationen gestellt werden. Sie möchten mit Jugendlichen ein Graffiti-Projekt durchführen, um über jüdisches Leben und Antisemitismus in Deutschland zu diskutieren? Sie möchten Veranstaltungen organisieren, um über rechtspopulistische Aktivitäten im Kiez zu informieren. Sie möchten die Menschen in Ihrer Umgebung für Sexismus im öffentlichen Raum sensibilisieren und in einem Workshop Gegenstrategien entwerfen? Alle diese beispielhaften Projekte und viele mehr können im Rahmen der „Partnerschaft für Demokratie“ finanziell gefördert werden. Wichtig ist dabei, dass die Projekte das demokratische Miteinander im Bezirk zu stärken. Für gemeinnützige Organisationen stehen für das Doppeljahr 2020/2021 in einem „Aktionsfonds“ Projektgelder zur Verfügung. Über Anträge aus diesem Fonds stimmt der Begleitausschuss der „Partnerschaft für Demokratie“ unter Vorsitz von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann ab. Privatpersonen können Sachkosten für Kleinstprojekte beantragen. Diese Anträge haben eine maximale Förderhöhe von 400 €. Des Weiteren können Jugendliche über einen speziellen Fördertopf auf einfache Weise Projektmittel beantragen. Die nächste Frist zur Antragsstellung ist der 26. Januar 2020. Alle Anträge müssen vorab mit der Koordinierungs- und Fachstelle der Stiftung SPI abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden. Die „Partnerschaft für Demokratie“ in Charlottenburg-Wilmersdorf wird vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Bei Fragen und Beratungsbedarf zu Projektideen oder zur Antragsstellung wenden Sie sich an die Koordinierungs- und Fachstelle der Stiftung SPI: Johannes Westphal E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de de Telefon: 030 9029–12516 Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de