Brandanschlag auf Dienstwagen des Ordnungsamtes Neukölln
Am Sonntagabend gegen 22 Uhr wurden auf dem Hof des Neuköllner Ordnungsamtes insgesamt 9 Dienstfahrzeuge des Ordnungsamtes durch einen Brandanschlag zerstört. Die Feuerwehr konnte den Brand löschen und ein Übergreifen der Flammen auf das Dienstgebäude und Nachbargebäude verhindern. Personen wurden nicht verletzt. Hintergrundinformationen über den Brandanschlag liegen derzeit nicht vor. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: “Es handelt sich um einen gezielten Brandanschlag gegen das Ordnungsamt, den ich aufs Schärfste verurteile. Uns liegen derzeit keinerlei Informationen zum Hintergrund und den Motiven dieses Anschlags vor. Das Bezirksamt wird zunächst die Ermittlungen der Polizei abwarten. Spekulationen zum Hintergrund des Anschlags sind zum aktuellen Zeitpunkt fehl am Platz.”