Flashmob zum Thema "Senior_innen in Bewegung"
Viele ältere Menschen würden sich gerne mehr bewegen, wissen aber nicht wo sie dieses Vorhaben umsetzen können. Dagegen existieren viele Sport und Bewegungsangebote in den bezirklichen Seniorenfreizeitstätten und Hobbygruppen – die zum Teil auch kostenfrei, jedoch bei den älteren Menschen noch nicht bekannt genug sind. Daher plant die Seniorenarbeit, in Kooperation mit der Seniorenvertretung, einen Flashmob, wobei zwei Gruppen von den Treffpunkten jeweils um 10:30 Uhr loslaufen, um sich gegen 10:45 Uhr in Lichtenrade vor Woolworth (Bahnhofstraße 21-22, 12305 Berlin) zu treffen. Dort werden dann gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Bereits auf dem Weg zu Woolworth werden Flyer an Interessierte und Senioren_innen verteilt. Mittwoch, 11. Dezember 2019 um 10:30 Uhr Erster Treffpunkt: Ausgang (Bahnhofsvorplatz) des S-Bahnhofs Lichtenrade Zweiter Treffpunkt: Ecke Bahnhofstraße/Mellener Straße Weihnachtsmannmützen oder andere weihnachtliche Verkleidung sowie Glocken, die von den Teilnehmenden mitgebracht werden, und Plakate sollen für Aufmerksamkeit sorgen. Die Seniorenarbeit freut sich auf viele Interessierte! Eine Anmeldung für die Veranstaltung ist nicht erforderlich – die Teilnahme ist kostenfrei!