Buchpräsentation Mika Minetti: It Happened in Berlin: Art, Love & Fashion am 28.02.2019
Die Buchpräsentation findet am Donnerstag, 28. Februar 2019, um 19 Uhr, in der Schwartzschen Villa, Grunewaldstr. 55, 12165 Berlin, statt. Mika Minetti stellt sein autobiografisches Künstlerbuch im Rahmen der Ausstellung Stories Told by Stones der Künstlerin Elsa Salonen vor. Ganze 25 Jahre lang hat Mika Minetti an seinem Kunstbuch über die Stadt geschrieben, die ihn zunächst verführte, dann verließ und schlussendlich umarmte. Dies geschah auch vielen Künstlern vor ihm, die auf der Suche nach Glück, Kreativität und Selbstdarstellung in Berlin landeten. Anhand von über 400 Bildern und 30 Kurzgeschichten bietet der Autor Einblicke in intime Momente der Kunstwelt sowie in Berlins lebendiges Nachtleben. Es ist eine lebhafte Reise mit Höhen und Tiefen und ein Muss für Berlin-Liebhaber, aber auch für Berlin-Hasser und für all diejenigen, die Berlin kennenlernen wollen. Mika Minetti lebt und arbeitet seit 2010 in Berlin, wo er auch in den 90er-Jahren an der Freien Universität studierte. Der in Tampere geborene Finne ist Mitbegründer der Galerie Musterzimmer und als Journalist, Fotograf und Autor in Berlin und Helsinki tätig. Ebenfalls im Rahmenprogramm zur Ausstellung: Sonntag, 17. März 2019, 14 Uhr, Schwartzsche Villa, Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin: Gespräch mit Elsa Salonen, Graham Harvey und Dr. Christine Nippe. Moderation: Dr. Laura Hirvi Mit Präsentation des Ausstellungskatalogs Weitere Informationen: Dr. Christine Nippe, Tel. (030) 90299-2212