Pressekonferenz - Ein Jahr Energieschuldenberatung der Verbraucherzentrale Berlin
Seit einem Jahr besteht die Energieschuldenberatung der Verbraucherzentrale Berlin. Welche Erfahrungen wurden mit diesem Projekt gemacht? Wie konnten Verbraucherinnen und Verbraucher unterstützt werden? Wie geht es weiter? Die Verbraucherzentrale Berlin und die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung laden Sie zur Pressekonferenz ein, um diese und weitere Fragen zu beantworten. 10. Mai 2019, 10.00 bis 11.00 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21 – 25, 10825 Berlin, Nordsternsaal, 2. Stock An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dörte Elß, Vorstand der Verbraucherzentrale Berlin e.V. Im Anschluss an die Pressekonferenz findet von 11.00 bis 12.00 Uhr eine Podiumsdiskussion zum Thema statt (Saal 243). Daran nehmen teil: Hasibe Dündar, Projektleiterin Energieschuldenberatung Verbraucherzentrale Berlin, Florian Dörstelmann, MdA, Dr. Michael Efler, MdA, Dr. Stefan Taschner, MdA, Alexander Jung, Vattenfall, Generalbevollmächtigter Berlin. Auch zur Podiumsdiskussion laden wir Sie herzlich ein. Wir bitten um eine Anmeldung bis 9. Mai: pressestelle@senjustva.berlin.de