KiezCamp Charlottenburg-Wilmersdorf ’19: Dein Kiez. Dein Style. Dein Engagement
Was wünschen sich junge Menschen für ihren Berliner Kiez und wie kann junge ehrenamtliche Arbeit in digitalen und sozialen Medien noch sichtbarer gemacht werden? Das 1. KiezCamp in Charlottenburg-Wilmersdorf geht neue Wege – und macht aus Teilnehmenden Teilgebende. Das Haus der Nachbarschafft am Volkspark Wilmersdorf, Straße am Schoelerpark 37, 10715 Berlin, verwandelt sich am Dienstag, dem 17. September 2019, von 16 bis 21 Uhr in ein Innovationslabor für neue Konzepte rund um die lokale Freiwilligenarbeit im Bezirk. Anmeldung erwünscht unter: https://bringdichein-berlin.de/events/kiezcamp-charlottenburg-wilmersdorf-19. Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit: bq. Ich freue mich, dass wir in der Abteilung Soziales seit März dieses Jahres das ‚Junge Engagement Charlottenburg-Wilmersdorf‘ begrüßen dürfen. Damit gibt es jetzt ein Angebot, das sich direkt an junge Menschen mit ihrem bürgerschaftlichen Engagement richtet. Das KiezCamp ist offen für alle zwischen 14 und 30 Jahren – und ist wie ein Barcamp organisiert. Kein Thema ist fest vorgegeben, im Gegenteil: Alle Themen bringen die jungen Menschen selber aus ihrer Lebenswelt mit und präsentieren sie zu Beginn des KiezCamps. In mehreren Sessions wird dann über Engagement, Ehrenamt und gute Ideen für Kiez und Bezirk diskutiert, alle Sessions werden live in sozialen Netzwerken begleitet und übertragen. Eintritt, Essen und Getränke sind frei, die Anmeldung funktioniert auch über die Messenger WhatsApp und Telegram. Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur: bq. Wir möchten das ehrenamtliche Engagement junger Menschen in Charlottenburg-Wilmersdorf hervorheben und stärken. Das KiezCamp ist ein spannendes und innovatives Format, bei dem junge Leute ihre Ideen und Anregungen noch direkter einbringen können. Anika Haußner, Projektkoordinatorin Junges Engagement: bq. Wir gehen mit dem ersten KiezCamp in Charlottenburg-Wilmersdorf direkt dahin, wo junge Leute täglich unterwegs sind – in soziale Netzwerke. Das KiezCamp soll zeigen, dass ehrenamtliche Arbeit von jungen Menschen durch digitale und soziale Medien noch viel mehr Menschen erreichen und begeistern kann. Pressekontakt: Junges Engagement, c/o Rathaus Charlottenburg, Anika Haußner, junges-engagement@tjfbg.de, Tel.: (030) 90 29 149 74. Im Auftrag Held