Aufruf zur Beteiligung: "Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2019"
Der Integrationsbeauftragte des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf Dr. Thomas Bryant ruft zur Beteiligung an der Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“ auf, die in diesem Jahr vom 7. bis 27. September 2019 stattfindet. „Ich rufe Sie herzlich dazu auf, sich auch in diesem Jahr wieder mit Aktivitäten an den „Interkulturellen Tagen in Marzahn-Hellersdorf“ zu beteiligen und in Ihre Veranstaltungsplanung für Herbst eine oder mehrere Veranstaltung(en) mit aufzunehmen. Auch in diesem Jahr möge es uns wieder gelingen, eine attraktive Veranstaltungsreihe mit einer guten Mischung aus politischer Bildung, Unterhaltung und Spaß, Sport und Kultur für Jung und Alt gemeinsam auf die Beine zu stellen. Unser Ziel ist es, ein kompaktes Angebot für Verständigung und friedvolles Zusammenleben über alle Herkunftsgrenzen hinweg zu realisieren und durch die Bündelung der Ressourcen noch wirkungsvoller zu machen. Die Themen der „Interkulturellen Tage“ sollen ebenso die brisanten politischen und gesellschaftlichen Probleme mit in den Blick nehmen, die nach wie vor das friedliche und gleichberechtigte Zusammenleben bedrohen. Gemeinschaftsveranstaltungen in den Stadtteilen und Sozialräumen, die Kräfte und Interessierte bündeln, sind natürlich wieder besonders willkommen. Ich rufe Sie deshalb auch dazu auf, sich mit Ihren Kooperationspartnerinnen und Kooperationspartnern sowie innerhalb der jeweiligen Netzwerke zu verständigen und noch mehr und größere Verbundveranstaltungen zu realisieren. Außerdem bitte ich Sie, Ihre für die Interkulturellen Tage vorgesehenen Veranstaltungen auch in Ihrer eigenen Werbung entsprechend zu kennzeichnen. Eine anteilige finanzielle Unterstützung Ihrer Veranstaltung(en) zur Übernahme des Fehlbedarfs ist seitens des Bezirksamts als Zuwendung gegebenenfalls möglich. Ihre geplanten Beiträge sind spätestens bis Freitag, den 31. Mai 2019, per E-Mail an thomas.bryant@ba-mh.berlin.de mit Angabe von Titel der Veranstaltung Veranstalterin bzw. Veranstalter Kurzbeschreibung des Inhalts ggf. Kooperationspartnerinnen bzw. Kooperationspartner Ort der Veranstaltung Uhrzeit Zielgruppe Ansprechpartnerin bzw. Ansprechpartner (Telefon-Nummer und E-Mail-Adresse) gegebenenfalls sonstige Angaben (zum Beispiel Eintrittsgelder) zu melden. Für Fragen stehe ich Ihnen selbstverständlich gern zur Verfügung. Mit freundlichen Grüßen Dr. Thomas Bryant Integrationsbeauftragter“ Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: +49 (0)30 90293-2060 Fax: +49 (0)30 90293-2055 E-Mail: thomas.bryant@ba-mh.berlin.de