Vorbereitung für Neugestaltungen durch den Grünflächenbereich
Der Fachbereich Grünflächen informiert über notwendige Baumfällungen im Vorfeld von Sanierungs- und Neugestaltungsarbeiten: Für die Umsetzung der Baumaßnahme “Spielplatz im Franckepark” ist die Fällung von drei Laubbäumen und von vier Nadelgehölzen erforderlich. Dabei handelt es sich um zwei Linden, eine Hainbuche sowie vier Eiben. Die Fällung der Laubbäume erfolgt auf Grundlage eines Baumgutachtens vom 10. Oktober 2019, das unterschiedlich schwere Schadsymptome aufzeigt. Diese beeinträchtigen langfristig die Standsicherheit der Bäume. Bei der Entfernung der vorhandenen Nadelgehölze handelt es sich um eine vorbeugende Maßnahme zur Einhaltung der erforderlichen Verkehrssicherheit und Beseitigung von Unfallgefahren auf Kinderspielplätzen. Die Entnahme der genannten Gehölze ist erforderlich, damit die Fläche nachhaltig als Spielplatz im Sinne des Kinderspielplatzgesetzes entwickelt werden kann. Im Zuge der Baumaßnahme werden Ersatzpflanzungen erfolgen. Aufgrund von Verkehrsunfallschäden oder Bauschäden müssen darüber hinaus in Höhe der Westarpstraße 7, der Wittekindstraße 24 und auf dem Mariendorfer Damm 294 jeweils ein Baum gefällt werden. Die Verursacher der Schäden sind bekannt und es wird Schadensersatz gefordert. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000