Verstärkung für Berlins Justizvollzugsanstalten
Die Justizvollzugsanstalten in Berlin erhalten frisch ausgebildetes Personal. Nach ihrer erfolgreichen Ausbildung treten 15 Beamtinnen und Beamten ab 1. Februar den Dienst an. Die Absolventinnen und Absolventen erhielten heute ihre Zeugnisse. Berlins Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erklärt hierzu: „Die neuen Kräfte werden dringend erwartet. Nur mit ausreichend und gut ausgebildetem Personal können wir die Inhaftierten dazu befähigen, nach ihrer Entlassung ein Leben ohne Straftaten zu führen. Daher freue ich mich über die neuen Kolleginnen und Kollegen.“ Die Beamtinnen und Beamten werden in der Justizvollzugsanstalt Moabit, in der Justizvollzugsanstalt für Frauen, in der Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzuges und in der Jugendstrafanstalt ihren Dienst antreten. Derzeit befinden sich rund 300 Teilnehmende in 13 Ausbildungslehrgängen. Mit den Absolventinnen und Absolventen werden nun nach und nach die freien Stellen im Justizvollzug besetzt. Ein Foto finden Sie unter: https://twitter.com/Dirk_Behrendt?lang=de