Informations- und Dialogveranstaltung zur geplanten Radschnellverbindung "Nonnendammallee – Falkenseer Chaussee"
Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz hat im vergangenen Jahr zahlreiche Radverkehrsinfrastrukturprojekte initiiert. Eines betrifft auch die Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf und Spandau: die Radschnellverbindung „Nonnendammallee – Falkenseer Chaussee“. Derzeit wird eine Machbarkeitsuntersuchung mit Streckenvarianten durchgeführt. Diese untersuchten Trassen möchte die GB infraVelo GmbH in einer öffentlichen Informations- und Dialogveranstaltungen Interessierten vorstellen und diskutieren sowie Hinweise und Impulse von Bürger*innen bzw. Ortskundigen aufnehmen. Informations- und Dialogveranstaltung Radschnellverbindung „Nonnendammallee – Falkenseer Chaussee“ Donnerstag, 13. Juni 2019 Beginn 18.30 (bis ca. 20.30 Uhr); Einlass und Ausstellung ab 18 Uhr Zitadelle Spandau, Alte Kaserne, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Detailinformationen finden Sie auch online: https://www.infravelo.de/projekt/nonnendammallee-falkenseer-chaussee/. Um Anmeldung bis zum 11. Juni 2019 unter www.berlin.de/radschnellverbindungen wird gebeten.