Eröffnung der Ausstellung »Weltenwechsel« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, 23. Februar 2019, um 19 Uhr eröffnet die Ausstellung »Weltenwechsel« mit Bildern, Video- und Raumarbeiten von: Codemanipulator®, Kinga Dunikowska, Else (Twin) Gabriel, Astrid Köppe, Anne Rinn und Carsten Schneider. Kuratiert von Ralf Bartholomäus. Diese Ausstellung bildet den Auftakt einer Ausstellungsreihe mit Beiträgen zum Thema Realismus des Spekulativen – kuratiert von Ralf Bartholomäus, Sebastian Häger, Andrzej Raszyk, Julia Heunemann, Hanns Lennart Wiesner und Sarah Ancelle Schönfeld. Das neue Graphikdesign des Programms wurde von dem bekannten Künstler und Musiker Carsten Nicolai entworfen. Das Ausstellungsprogramm begreift das Terrain einer spekulativen Weltsicht als künstlerisches Forschungsfeld. In den sechs geplanten Ausstellungen soll das Abhängigkeitsverhältnis von Realität und Denken untersucht und danach gefragt werden, wie sich die Beziehungen zwischen Ästhetik, Kunst und Politik gegenwärtig entwickeln und prototypisch beantworten ließen. Gruppenausstellung mit sechs Künstlerinnen und Künstlern Im Einflussbereich der Philosophie des Spekulativen Realismus widmet sich die erste Ausstellung »Weltenwechsel« der Frage, wer eigentlich für uns alle spricht, für die Welt, für die Erde, auf der wir stehen. Eine Kunst des spekulativen Realismus kehrt die Blickrichtung nicht zeitlich »nach hinten«, sondern von dort zu uns heran. Und dies ganz unmittelbar, in Werken, die nicht etwas »über« sich sagen, sondern selbst die Aussage sind. Begleitveranstaltungen Kinderworkshops für Kita-Gruppen und Schulklassen mit Daniela Herr Anmeldung und Terminvereinbarung unter mail@galerieweisserelefant, Tel. 030 288 844 54 Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütung und Ausstellungsfonds. Weitere Informationen finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Ausstellung »Weltenwechsel«: 24.02. bis 30.03.2019 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bis zum 20.02.2019 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 28 88 44 55