Kranzniederlegung zum Gedenken an Hatun Sürücü
Am 7. Februar 2019 jährt sich der Todestag von Hatun Sürücü zum vierzehnten Mal. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes werden am Gedenkstein in der Oberlandstraße einen Kranz als Zeichen der Anteilnahme niederlegen. Termin: Donnerstag, den 07. Februar 2019 um 14:00 Uhr Ort: Oberlandgarten 1 / Ecke Oberlandstraße, 12099 Berlin Hatun Sürücu war eine Deutsche kurdisch-türkischer Herkunft, die durch Ihren Bruder ermordet wurde, weil Sie ein Leben frei von Zwängen für sich und ihren Sohn wollte. Mit der stetigen Erinnerung an Hatun Sürücü soll die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Thematik der Zwangsverheiratung wachgehalten werden. Da bis heute insbesondere Mädchen und Frauen überall auf der Welt zu einem Leben, dass sie ablehnen gezwungen werden. Bezirksbürgermeisterin Frau Schöttler: bq. Auch der Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzt sich weiterhin verstärkt gegen Zwangsverheiratung ein. So soll dieses Jahr nach Vorbild von Friedrichshain-Kreuzberg und Neukölln, Schreiben an die pädagogischen Fachkräfte formuliert werden, um auf die Problematik von Zwangsverheiratung während der Sommerferien aufmerksam zu machen. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Telefon: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge