Bezirksamt erinnert an den ehemaligen Bezirksbürgermeister Treptows Michael Brückner:
Am 27.08.1939 wurde Michael Brückner in Treptow geboren. Heute würde der einstige Bezirksbürgermeister Treptows seinen 80. Geburtstag feiern. Der Ingenieur für Elektrotechnik trat im Jahr 1989 in die damalige Sozialdemokratische Partei ein. Nach der friedlichen Revolution wurde Michael Brückner der erste demokratisch legitimierte Bezirksbürgermeister Treptows. Während seiner Amtszeit trug er maßgeblich zum Aufbau einer demokratischen Verwaltung im Rathaus Treptow bei. Es bedurfte neuer Verwaltungsstrukturen, Vorschriften mussten geändert werden und Verantwortungsbereiche mussten neu definiert werden. In das Amt des Bezirksbürgermeisters wurde er zwei Mal wiedergewählt. In seiner Amtszeit trug er maßgeblich dazu bei, in Treptow eine in rechtsstaatlichem Sinne verfasste Bezirksverwaltung aufzubauen und ein großes Bauprogramm zu verwirklichen. Besonders lagen ihm die Entwicklung der Wissenschafts-, Wirtschafts- und Medienstadt Adlershof, das Neubaugebiet in Altglienicke und das Neubauviertel um die Elsenstraße am Herzen. Michael Brückner verstarb am 14. März 1998. Beziksbürgermeister Oliver Igel dazu: bq. Michael Brückner gehört zu den bedeutensten Kommunalpolikitern seiner Zeit. Vieles von dem was Michael Brückner einst angestoßen hat wie bespielsweise die Städtepartnerschaft mit dem italienischen Albinea oder die Entwicklung des Ortsteils Adlershof, ist auch noch heute von großer Bedeutung für den Bezirk Treptow-Köpenick. Michael Brückner hat in einer Zeit des Umbruchs viel geleistet für den Aufbau einer transparenten, bürgernahen Verwaltung. Dafür zolle ich dem einstigen Bezirksbürgermeister hohe Anerkennung.