Informationsveranstaltung zur Neugestaltung der Rungestraße und der Straße am Köllnischen Park mit Vor-Ort-Begehung
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bezirksamt Mitte plant den Ausbau der Rungestraße zwischen dem Köllnischen Park und dem Heizkraftwerk Mitte sowie der Straße am Köllnischen Park zwischen Rungestraße und Köpenicker Straße. Von 2021 an sollen Fahrbahnen, Gehwege, Straßenbeleuchtung und –entwässerung erneuert werden. Gefördert ist die Maßnahme mit Mitteln aus dem Programm Städtebaulicher Denkmalschutz. Das Straßen- und Grünflächenamt möchte den Vorentwurf den Anwohnerinnen und Anwohnern, Gewerbetreibenden und Beschäftigten vorstellen. Dazu findet am 2. April 2019 ein Vor-Ort-Termin mit anschließender Informationsveranstaltung statt. Tagesordnung: 17 Uhr: Treffpunkt an der Rungestraße 18 (am Heizkraftwerk) mit anschließendem Rundgang durch die Rungestraße und die Straße am Köllnischen Park 18 Uhr: Vorstellung der Vorplanung im Stadtteilladen „Dialog 101“ (Köpenicker Str. 101) durch Vertreter des Koordinationsbüros für Stadtentwicklung und Projektmanagement (KoSP), des Straßen- und Grünflächenamtes und des Stadtentwicklungsamtes 18.30 – 19.00 Uhr: Fragen und Diskussion Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500