Winterschnuckenwette 2019 aufgelöst: Spandau ist schneefrei
Drei Tonnen Faßberger Heidekartoffeln mit DC-3 für Berliner Tafel! Spandau/ Faßberg, 10. Februar. Tief Thomas bestimmte mit 7 Grad Celsius das Wetter am 10. Februar 2019 um 12 Uhr in Spandau. Die jährlich zur Winterschnuckenwette grüßenden Heidschnucken Heidi und Hermann auf dem Hahneberg, Geschenke Faßbergs aus 2015, beurteilten mit den Bürgermeistern Helmut Kleebank und Frank Bröhl die Wetterlage und lösten die Wette 2019 auf. Frank Bröhl hatte auf Schnee getippt und verlor. Helmut Kleebank setzte auf „schneefrei” und gewann. Der Wetteinsatz zum 70. Luftbrückenjubiläum Faßberg – Berlin, benachteiligten Menschen Gutes zu tun und an die großartige humanitäre Leistung von damals zu erinnern, brachte Frank Bröhl ins Gespräch mit Landwirt Frank Tewes in Faßberg – der mit den guten Heidekartoffeln. Bürgermeister Frank Bröhl: „Während der Luftbrücke, die von den Amerikanern ursprünglich „Operation Vittles” („Operation Lebensmittel”) genannt und von den Briten als „Operation Plainfair” („Operation Hausmannskost”) betitelt wurde, kamen 539.112 Tonnen Kohle von Faßberg nach Gatow, vorrangig für die Stromerzeugung. Am 15. Juni 2019 werden zum Tag der Bundeswehr auf dem Fliegerhorst Faßberg Bauer Tewes und ich sowie Luftbrückenfreunde drei Tonnen Kartoffeln in eine DC-3 beladen und nach Berlin fliegen.” Bürgermeister Helmut Kleebank ergänzt: „Ich werde Spandauer Enkel und Urenkel von Zeitzeugen sowie Jugendliche aus der Schulpartnerschaft zum Luftbrückenjubiläum aufrufen, beim Entladen mit zu helfen und die Kartoffeln selbst zu den Ausgabestellen der Berliner Tafel in Spandau, am Falkenhagener Feld, in der Wilhelmstadt und in Staaken, bringen. Aus allen richtig abgegebenen Tipps zur Wette 2019 werden die Gewinner gezogen, der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Es winken BBQ-Smoker, Weber Grills, Anlage-, Verzehr- und Dienstleistungsgutscheine. Der Erlös der Schnuckenwette 2019 kommt der Schulpartnerschaft Faßberg-Spandau zum 70. Luftbrückenjubiläum und der Jugendarbeit des Posaunenchores Faßberg-Müden zugute.