Schließzeit im Amt für Soziales
Fachbereich Eingliederungshilfe für Menschen mit Behinderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg Das Amt für Soziales teilt mit, dass in dem Fachbereich Eingliederungshilfe für Menschen mit Behinderung wegen einer Fortbildungsmaßnahme am Donnerstag, den 02. Mai 2019 und am Donnerstag, den 23. Mai 2019, keine Sprechstunden stattfinden werden. Der Fachbereich Eingliederungshilfe bittet um Ihr Verständnis, dass in dieser Zeit keine Vorsprachen und keine Bearbeitung von Anliegen möglich sind. In dringenden Notfällen wenden Sie sich bitte an die Mitarbeiter_innen in den Zimmern 142 oder 144. Kontakt: Büro der Bezirksstadträtin Jutta Kaddatz Abteilung Bildung, Kultur und Soziales Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Telefon: (030) 90277-3622 E-Mail an Frau Deitel