Sprechstundenausfall im Jugendamt Fachdienst Kindertagesbetreuung vom 28.01. – 01.02.2019
Die öffentlichen Sprechzeiten im Fachdienst Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, Haus 4, entfallen vom 28. Januar – 1. Februar 2019. Der Bereich beginnt mit der Bearbeitung der Anträge auf eine ergänzende Förderung und Betreuung in der Schule (Hortbetreuung), was wegen fehlender technischer Umsetzungen bisher nicht möglich war. Dringende kurzfristige Anliegen sind per E-Mail: kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de möglich. Weitere Informationen unter https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/kindertagesbetreuung/