Kreativgruppe krebserkrankter Frauen von Schutzhülle e.V. stellt Arbeiten auf der 15. TEXTILE ART aus
In diesem Jahr steht die bekannte Messe am 15. und 16. Juni 2019 unter dem Thema „Flying Colors–Tausend Expressionen“. Die jährlich in Berlin stattfindende große internationale Kunstmesse bietet der zeitgenössischen Textilkunst ein breites Forum. Der Frauentreff in Baumschulenweg ist sehr stolz, die diesjährige Messe nicht nur zu besuchen, sondern eigene Arbeiten auszustellen. Seit mehr als 20 Jahren treffen sich krebserkrankte Frauen bei Annelie Wehner. Bereits im letzten Jahr hat die erfahrene und engagierte Kursleiterin von Schutzhülle e.V. einen Teil der Gruppe bewegen können, ihre Arbeiten einzureichen. Die Begeisterung hat alle angesteckt. Auf 10 × 10 Zentimetern Stoff hat die gesamte Gruppe ihrer Kreativität freien Lauf gelassen, alles war möglich, nur das Maß war vorgegeben. Entstanden ist eine gemeinsame Kollektion von Eulen und Elefanten aus Filz, Perlen und Stickerei. Den schwer erkrankten Frauen hat das gemeinsam Projekt großen Spaß gemacht. Auch wenn es ihnen aus gesundheitlichen Gründen nicht möglich sein wird, persönlich durch die großen Ausstellungen zu schlendern, bei den Modenshows, Mitmachaktionen und den begehrten Workshops dabei zu sein, so sind sie dankbar, mit ihren Arbeiten dabei sein zu können. Sie fühlen sich als Teil der Textilkunst-Community. Gisela Schnabel sagt: „Die Frauen waren begeistert, dass sie an so einer großen und renommierten Ausstellung teilnehmen dürfen. Die gesamten Wintermonate haben sie konzentriert und mit großer Begeisterung daran gearbeitet. Für Frauen, die 93, 87 oder 83 Jahre alt und schwer erkrankt sind, ist das eine besondere Leistung. Es gibt sicher nicht viele 93jährige Frauen, die eine so putzige Eule auf den Filz zaubern können wie unsere Hildegard, das gibt Lebenskraft!.“ Den Frauen selber bedeutet das sehr viel, dass sie trotz ihrer Lebensumstände wie alle anderen auch zu so einem guten Ergebnis gekommen sind. Dieses positive Gefühl hilft ihnen über manchmal schwere Zeiten. Den Widrigkeiten des Lebens, die mit ihren massiven beeinträchtigen verbunden sind, zum Trotz. „Sie sind dankbar, dass sie so etwas Schönes miteinander erleben dürfen, die Frauen sind über sich selbst hinausgewachsen“, so Annelie Wehner, die übrigens Preisträgerin der Berliner Ehrennadel ist. Dies Messe findet in der Ackerstraße 76, 13355 Berlin auf dem PHORMS Campus Berlin-Mitte statt. Ansprechperson Sybille Schumann Projektkoordinatorin Rinkartstraße 13/Bodelschwinghstraße 19 12437 Berlin Tel.: 030 67807914 E-Mail