Zahnputzsets für ABC-Schützen
Zum Start in das neue Schuljahr erhalten alle Neuköllner Schulanfängerinnen und -anfänger ein Zahnputzset der Abteilung Jugend und Gesundheit geschenkt. Die Übergabe erfolgt traditionell zusammen mit den Bio-Brotboxen, die am 18. August von hunderten Ehrenamtlichen gepackt und am 19. August an 500 Grundschulen in Berlin verteilt werden. Neuköllns Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Mit den Zahnputzsets bekommen die Neuköllner Schulanfänger ein Extra, das es bisher in keinem anderen Bezirk gibt. Seit 2012 erinnern wir auf diesem Weg daran, dass das Zähneputzen auch in der Schule wichtig bleibt.“ Die Zahnputzsets bestehen aus einem Becher mit Neukölln-Wappen, einer Kinderzahnbürste, kindgerechter Zahnpasta und Tipps zum richtigen Zähneputzen für Kinder und Eltern. Gepackt wurden die Sets in diesem Jahr erstmalig in der Zuverdienstwerkstatt für Menschen mit psychischen Erkrankungen des UNIONHILFSWERK in der Donaustraße. Die Abteilung Jugend und Gesundheit verteilt bis zum Schulstart über 2.800 Sets an 42 Grundschulen in Neukölln. In Neukölln hat jedes sechste Kind zur Einschulung behandlungsbedürftige Zähne. Dieser Wert ist seit 2013 kontinuierlich rückläufig.