Start „ZuHaus in Berlin-Lichtenberg“ in Wartenberg
Auf dem Weg zu einer klimaneutralen Hauptstadt braucht Berlin unter anderem energieeffiziente Gebäude, die mit erneuerbaren Energien versorgt werden. Die Verbraucherzentrale Berlin e.V. und die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz starten, mit der Unterstützung des Bezirksamtes Lichtenberg, das gemeinsame Modellprojekt „ZuHaus in Berlin – Lichtenberg“. Von Oktober 2019 bis Mai 2020 werden durch die Verbraucherzentrale Berlin kostenfreie und anbieterunabhängige Gebäude- und Solarchecks für Eigenheime in Alt-Hohenschönhausen und in der Siedlung Wartenberg angeboten. Sie beinhalten Empfehlungen zur Dämmung, zum Fenstertausch, zur Heizung und zur Nutzung von Solarenergie und geben Tipps, wie Energie gespart werden kann. Wer die Beratungsangebote nutzen möchte, ist herzlich zum Auftakt eingeladen: Am Dienstag, 1. Oktober, um 17.30 Uhr im Vereinshaus der Siedlergemeinschaft Wartenberg e.V., Straße 5 Nr. 74, 13059 Berlin. Im Rahmen der Veranstaltung stellen die Podiumsgäste das Projekt vor: Roland Scharathow, Fachbereichsleiter Energie der Verbraucherzentrale Berlin Berit Müller, Vorsitzende Deutsche Gesellschaft für Sonnenenergie Kirsten Schindler, Klimaschutzbeauftragte im Bezirksamt Lichtenberg, Ulrich riemann, stellv. Vorsitzender der Siedlergemeinschaft Wartenberg e.V. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erwartet gespannt am Ende des Projektes im Dezember 2020 die Ergebnisse: „Dieses Angebot ist eine weitere Maßnahme im Bezirk, um gemeinsam mit unseren Partnern den Klimaschutz in der Hauptstadt weiter voranzubringen“. Dörte Elß, Vorstand der Berliner Verbraucherzentrale, sieht in der Zusammenarbeit eine gute Bündelung von Energien für Berlin. „Wenn es um den Klimaschutz geht, wohnen wir alle unter einem Dach. Hoffentlich nutzen möglichst viele das kostenlose Beratungsangebot“. Termine für die Beratungen vergibt die Verbraucherzentrale Berlin unter folgender Telefonnummer: (030) 2148 5246 Dieses Modellprojekt ist Bestandteil des Modellprojekts „ZuHaus in Berlin“ welches von der Verbraucherzentrale Berlin e.V. in Kooperation mit fünf Berliner Bezirken umgesetzt wird. Es wird gefördert aus Mitteln des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie und des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms (BEK 2030). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Klimaschutzbeauftragte von Lichtenberg Kirsten Schindler Telefon: (030) 90296-4205 | E-Mail