Safer Internet Day - Roboter & Virtual Reality (Ferienangebot)
Am Safer Internet Day 2019, einem weltweit stattfindenden Aktionstag, geht es um die sichere Nutzung des Internets, sei es zum Lernen oder zum Spielen. Roboter und Virtual Reality spielen dabei eine immer größere Rolle. Wir programmieren mit euch dash Roboter, die dann in der Bibliothek auf einem Parcours unterwegs sind und unternehmen Ausflüge in die VR. Darüber hinaus stehen wir für Kinder und Eltern auch zum Austausch bereit. Termin: Dienstag, 05.02.2019 von 14 16 Uhr Eintritt: frei. Für Kinder von 8-12 Jahren. Information unter Tel. (030) 90299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, Jugendbereich Veranstalter: Eine Veranstaltung des Medienkompetenzzentrum Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek.