Reisen zu Pferd – Buchpräsentation und Lesung in der Humboldt-Bibliothek
Am Dienstag, dem 12. Februar 2019, um 19.30 Uhr sind alle Pferdefreunde eingeladen in die Humboldt-Bibliothek. Der Journalist und Autor Stefan Schomann präsentiert sein Buch „Das Glück auf Erden“ und berichtet vom Reisen zu Pferd. Dabei geht es zu Völkern, die eine jahrhundertealte Reitkultur besitzen. Schomann durchstreift spektakuläre Landschaften, die ohne die für sie gezüchteten Rassen kaum je besiedelt worden wären. Im Fokus steht eine andere Art des Unterwegsseins. Die Zuhörer können legendäre Wanderritte und Trekkingtouren miterleben, sitzen bei Beduinen am Lagerfeuer, überqueren mit Islandponys ganze Gletscher, besuchen stimmungsvolle Pferdefestivals, pirschen im Sattel auf Nashörner und ziehen hoch zu Ross durch die Vogesen. Von den prähistorischen Felsmalereien bis zu den „Pferdeflüsterern“ unserer Tage werden dabei Jahrtausende gemeinsamer Geschichte lebendig. Stefan Schomann, geboren 1962 in München, studierte Germanistik und ist seit dreißig Jahren freier Autor und Journalist. Er schreibt für „Geo“, „Die Zeit“, „Frankfurter Rundschau“ und „stern“. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de