Tag der offenen Tür in der Musikschule in Friedrichshain
Die Kulturstadträtin Clara Herrmann und die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg laden herzlich ein zum Tag der offenen Tür am Standort Zellestraße. Samstag, den 2. März von 14 bis 18 Uhr Zellestraße 12, 10247 Berlin Bezirksstadträtin Clara Herrmann wird den Tag der offenen Tür eröffnen. Den Nachmittag über gibt es Konzerte verschiedener Musiker*innen aller Altersgruppen, von Anfänger*innen bis zu Preisträger*innen. Interessierte können Instrumente ausprobieren und sich für den Instrumentenkauf beraten lassen. Im Musikcafé gibt es selbstgebackenen Kuchen und Kaffee. Die Musikschule mit Standorten in beiden Ortsteilen bietet ein abwechslungsreiches Unterrichtsangebot für kleine und große Musiker*innen. Über den Instrumentalunterricht hinaus bestehen zahlreiche Möglichkeiten, wie das Erlernen von Studiotechnik oder Komposition, das Musizieren im Ensemble oder die studienvorbereitende Ausbildung. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843