Musik Querbeet - Schmalzstullen und Wein inklusive
Am Mittwoch, dem 13. Februar 2019 um 18:00 Uhr, wird alle zwei Monate in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, über Musik geredet. Sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes: In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare des Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein. Schmalzstullen und Wein inklusive. Anmeldung erbeten unter Telefon 54 704 142 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die gegebenenfalls auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.