Einweihung einer Gedenktafel zur Erinnerung an Günter König
Das Bezirksamt erinnert mit einer neuen Gedenktafel an den ehemaligen Kreuzberger Bürgermeister Günter König. Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann wird die Gedenktafel gemeinsam mit Familienangehörigen von Günter König und der Bundestagsabgeordneten Cansel Kiziltepe einweihen. Dienstag, den 19. Februar, um 16.30 Uhr Günter-König-Sportplatz, Blücherstraße 46, 10961 Berlin Günter König (1933-2015) war von 1989 bis 1992 Bürgermeister von Berlin-Kreuzberg. Er prägte nachhaltig die Kinder- und Jugendarbeit und führte den Bezirk durch die turbulente Zeit der Wiedervereinigung, bei der er Kreuzbergs Wandlung vom Randbezirk West-Berlins zum innerstädtischen Bezirk Gesamt-Berlins zum Wohl der Bevölkerung mitgestaltete. Günter König war nicht nur Bürgermeister von Kreuzberg, sondern von 1996 bis 2007 Vorsitzender des Vereins zur Erforschung und Darstellung der Geschichte Kreuzbergs e.V. und bis zu seinem Tod Ehrenvorsitzender. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843