Dankeschön-Empfang
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen haben öffentlich Bedienstete und freiwillige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Polizei, Feuerwehr, Bundeswehr, Reservisten, DLRG, THW, Malteser-Hilfsdiensten und Berliner Forsten zum traditionellen Empfang am Montag, dem 28.01.2019, um 19 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin eingeladen, um sich für die gute Zusammenarbeit zu bedanken. Reinhard Naumann: bq. Die persönliche Freiheit, die wir alle so schätzen, findet ihre Grenzen dort, wo sie zur Rücksichtslosigkeit wird oder gar in Gewalt umschlägt und das Leben der Mitmenschen beeinträchtigt. Jeder weiß aus seinem Alltag: Nur mit gegenseitiger Rücksichtnahme und einen respektvollen Umgang gelingt ein positives Miteinander! Den unverzichtbaren Rahmen sichert das staatliche Gewaltmonpol. Deshalb ist es eine unerträgliche Entwicklung, wenn wie zuletzt beim Jahreswechsel Feuerwehr, Rettungskräfte und Polizei bei ihrem Einsatz angegriffen werden. Dies gilt gesellschaftlich zu ächten und die Täter mit aller Konsequenz zu bestrafen. Unabhängig vom Jahreswechsel sind die für unsere Sicherheit Verantwortlichen Tag ein, Tag aus im Alltag gefordert – 365 Tage im Jahr. Denn sie werden immer dann gerufen, wenn wieder etwas passiert ist. Von ihnen wird tagtäglich erwartet, dass sie einsatzbereit und zuverlässig sind, dass sie unsere Sicherheit garantieren – sei es zu Land oder auf dem Wasser-, dass sie eingreifen, wenn die öffentliche Ordnung gestört wird. Von ihnen wird verlangt, dass sie die Einhaltung der Gesetze im Interesse eines funktionierenden Gemeinwesens durchsetzen, dass sie löschen, wenn es brennt und dass sie im Katastrophenfall schnell und kompetent vor Ort sind. Ihnen allen danke ich an dieser Stelle auch ganz persönlich herzlich für den professionellen Einsatz, für die herausragende Zusammenarbeit und für die so wichtige Unterstützung im letzten Jahr. Ich bin sicher, dass wir dieses bewährte Miteinander im Interesse der in unseren Bezirk lebenden und arbeitenden auch in diesem Jahr so fortsetzen können! Im Auftrag Held