Ausstellung FAKTEN TRÄUMEN in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Noch bis zum 26. Oktober 2019 die Ausstellung FAKTEN TRÄUMEN in der galerie weisser elefant mit Arbeiten von Oliver Bulas, Celeste Burlina, Stephanie Comilang, Ana Gzirishvili, Hans-Henning Korb, Enad Marouf, Juno Meinecke, Rute Merk, Bahar Noorizadeh, Simon Speiser, Shade Théret und Mira Winding zu sehen. Kuratiert von Hanns Lennart Wiesner. Im Rahmen der Reihe »Ausstellungen für ein spekulatives Publikum«, entwickelt vom Kuratorium um Sebastian Häger. Zur Ausstellung Um die uns umgebende Widersprüchlichkeit zu bewältigen, werden oft Strategien der Vereinfachung verfolgt, die komplexe Sachverhalte jedoch verfälschen und nicht dazu beitragen, den aktuellen Anforderungen der Wirklichkeit gerecht zu werden. Deshalb liegt es an den Künsten, Komplexität erträglich zu machen und Objekte, Situationen und Emotionen subjektiver Wahrheit zu erzeugen und so der Tendenz bröckelnder Realität einiger Menschen entgegenzuwirken. Die in dieser Ausstellung präsentierten Werke bedienen sich der spekulativen Fiktion und des Fabulierens, aber auch recherchierter Fakten, um spielerisch Gedankenexperimente zu fördern, die genauere Rückschlüsse über unsere unmittelbare Wirklichkeit liefern können, als Verfahren der reinen Dokumentation. Die mittels Medien wie Text, Performance, Video, Skulptur, Malerei oder VR-Technologie erfahrbaren Kunstwerke produzieren provisorische Narrative sowie subjektive Wahrheiten und bilden im Zusammenhang mit dem Glauben an die Ergebnisse empirischer Forschung zwei Säulen unseres Verständnisses von Wirklichkeit – ie dritte ist der Traum. Ausstellung FAKTEN TRÄUMEN: 21.09. – 26.10.2019 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin, Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte bis zum 19.09.2019 unter 030 288 844 54 oder per E-Mail mail@galerieweisserelefant an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, 030 28 88 44 55