Drei in einem Zug
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Verkehrsbetriebe aufmerksam machen. Zur Originameldung Von Montag, den 21. Oktober, ca. 4:30 Uhr bis Samstag, den 26. Oktober, ca. 4:30 Uhr nehmen die Wartungstrupps der BVG die Straßenbahntrasse auf dem Müggelseedamm an der Kreuzung zur Bölschestraße in Beschlag. Während sich ein Teil von ihnen um die Instandhaltung der Fahrleitungen kümmert, trimmen die anderen in ähnlich luftiger Höhe zu nahe gekommene Bäume. Auch die Berliner Wasserbetriebe nutzen die kurze Betriebspause für ein paar Arbeiten an dieser Stelle. Für die Fahrgäste gibt es nur eine kleine Änderung: Der Inselbetrieb mit der Straßenbahn zwischen Altes Wasserwerk und Rahnsdorf Waldschänke wird in dieser Woche von Bussen übernommen. Alle Haltestellen auf dieser Strecke werden weiterhin angefahren. Der Ersatzverkehr zwischen Bahnhofstraße/ Lindenstraße und S-Bahnhof Friedrichshagen, der in Folge des Wasserrohrbruchs in der Seelenbinderstraße eingerichtet wurde, bleibt ebenso unverändert wie die restlichen Streckenabschnitte der Linien 60 und 61.