The Baruch Brothers Choir" in der Krankenhauskirche Wuhlgarten
Am Samstag, dem 21. Dezember 2019, ab 16:00 Uhr, tritt in der Krankenhauskirche Wuhlgarten, der “The Baruch Brothers Choir” aus Serbien auf, der älteste noch aktive jüdische Chor der Welt. Auch in diesem Jahr steht das “Louis Lewandowski Festival” ganz im Zeichen des reichen musikalischen Lebens der Jüdischen Gemeinden Deutschlands und ist mit einigen Chören und Ensembles in Berlin und Potsdam zu Gast. Es ist eine schöne Tradition, dass eins dieser Konzerte in jedem Jahr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten stattfindet. Karten können ab sofort im Vorverkauf bestellt werden per E-Mail.