Dritte Performance im Performanceprogramm »Cruising the End Times« in der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, 14.09.2019 um 20:00 Uhr findet die letzte Veranstaltung des Performanceprogramms »Cruising the End Times« mit der Young Boy Dancing Group statt. Die Tanzgruppe Young Boy Dancing Group wurde 2014 als wechselhaftes Tanzkollektiv – zunächst ohne Namen – und mit fortlaufender Wechselbesetzung ins Leben gerufen. Seit 2016 trägt die Gruppe den Titel Young Boy Dancing Group und wird von Nicolas Roses, Maria Metsalu und Manuel Scheiwiller geleitet. Bei jeder Vorführung arbeiten sie mit zwei bis fünf lokalen Künstler*innen. Die Arbeiten reichen von Video, Mode, Skulptur bis hin zu Live- Performances, die häufig strukturierte Improvisationen sind, beeinflusst von postapokalyptischen Szenen, Akrobatik, Posthumanismus sowie DIY-Ästhetiken und -Methoden. Die Veranstaltung am 14.09. findet im Rahmen des Performanceprogramms „Cruising the End Times“, kuratiert von Christopher Weickenmeier, statt. Das dreiteilige Programm betrachtet den Tod nicht als Ende, sondern als Ausgangspunkt. Inmitten des 6. Massenaussterbens und einer um sich greifenden Sorge um die Klimaveränderung zielt die dreiteilige Performanceserie darauf ab, nicht die ominöse Angst vor der bevorstehenden Apokalypse zu kultivieren, sondern sich kritisch mit der Gewalt und der Nutzlosigkeit existierender, anthropozentrischer Zukunftsentwürfe auseinanderzusetzen. Ausstellung: Playground – for accepting your mortality Katrīna Neiburga & Andris Eglītis mit Jānis Noviks 25.05. – 31.10.2019 | täglich 10 – 18 Uhr Ruine der Franziskaner Klosterkirche Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Öffnungszeiten: Mo-So, 10-18 Uhr | Eintritt frei Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin an. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Hauke Zießler (Programmkoordination), Tel. (030) 9081 37 462 Katja Kynast (Kommunikation), Tel. (030) 9081 37461