Einweihung des neuen Jugendpavillons neben der Parkour-Anlage in Zehlendorf am 03.12.2019
Am Dienstag, den 3. Dezember 2019, ab 17 Uhr wird der von Jugendlichen unter professioneller Anleitung gebaute Pavillon neben der Parkour-Anlage am Brittendorfer Weg 16 B in Zehlendorf eröffnet. Im Rahmen der Neugestaltung des Geländes zwischen der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg und der Jugendverkehrsschule fanden in 2019 zwei Beteiligungsworkshops durch das MoWo (Mobiles Wohnzimmer) des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. in Zusammenarbeit mit dem hiesigen Grünflächenamt statt. Dort konnten Kinder und Jugendliche ihre Ideen für das Gelände eingeben und mit der vom Grünflächenamt beauftragten Architektin Bettina Longardt abstimmen. Ein großer Wunsch der Jugendlichen bestand in einem Pavillon, der eine überdachte Chillmöglichkeit und ein Treffpunkt für Jugendliche darstellen soll. Dafür beantragten sie sogar selbst Geld über die Berliner Jugendjury von STARKgemacht und konnten so 2.300 € für den Bau beisteuern. In den Herbstferien war es dann soweit. Unter Anleitung einer Fachfirma buddelten, sägten und schraubten die Jugendlichen ihren neuen Treffpunkt selbst zusammen: Entstanden ist ein gemütlicher Pavillon mit Sitzbänken. Am 3. Dezember sind alle Jugendlichen und interessierten Nachbar*innen zum Probesitzen bei heißem Punsch und leckerer Suppe eingeladen. Bei der Gelegenheit kann sich jede*r über die Pläne für das Gelände informieren und sich ein Bild von der Wirksamkeit des jugendlichen Engagements machen! Weitere Informationen zum Projekt beim MoWo unter Telefon: 0178-811 99 43/ -46 E-Mail Facebook: MoWo Mobiles Wohnzimmer Instagram: mobileswohnzimmer Website: www.wsba.de (www.wsba.de)