Programm & Höhepunkte des Geburtstagsfestes "40 Jahre - Wir feiern Marzahn-Hellersdorf"
Am Dienstag, dem 28. Mai 2019, um 11:30 Uhr, stellten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Dr. Oleg Peters von der Agentur für Standortmarketing Marzahn-Hellersdorf das Programms des Geburtstagsfestes „40 Jahre – Wir feiern Marzahn-Hellersdorf“ in der Tourist-Info Marzahn Hellersdorf vor. Zusammen mit Anja Hentschel von der Eventagentur kaiko, die das Fest in den “Gärten der Welt” am Samstag, dem 15. Juni 2019, ab 14:00 Uhr organisiert, gaben sie einen Überblick über das umfassende Programm und stellten besondere Höhepunkte vor. Mit Tino Eisbrenner sowie Tina Powileit und Andreas Wieczorek von Gundermanns Seilschaft folgen gleich drei Ausnahmekünstler der Einladung zu Pressekonferenz, die im Abendprogramm auftreten, der Einladung. Tino Eisbrenner, der die Veranstaltung am Abend moderieren und auch im Programm auftreten wird, freute sich auf ein Auftritt “diesmal hoffentlich ohne Regen” wie im Jahr der IGA 2017. Tina Powileit zeigte sich sehr beeindruckt von den vielfältigen Angeboten, das die Planung für das Fest für die Bürgerinnen und Bürger schon verspricht. Über 650 Mitwirkende bieten am Samstag, dem 15. Juni 2019, von 14:00 bis 18:00 Uhr auf verschiedenen Bühnen vieles zum Zuschauen und auch Mitmachen an. Auf der GratulantenMeile, die sich an den fünf Farben des Bezirkslogos orientiert, bieten an mehr als 65 Ständen Vereine, Institutionen und Städtepartner als Gratulanten Aktionen und Informationen aus Kunst- und Kultur sowie Umwelt- und Naturschutz an. Auf der Bühne vor dem koreanischen Garten treten zahlreiche Chöre und andere Darstellerinnen und Darsteller auf, eine weitere Fläche bietet Platz für spannende Vorführungen. Künstlerinnen, Künstler und mobile Attraktionen mischen sich unter die Besucherinnen und Besucher und sorgen nicht nur bei Kindern für leuchtende Augen! Ab 18:30 Uhr beginnt in der Arena das große musikalische Abendprogramm mit dem Jugendsinfonieorchester der Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf und der Freien Jugendorchesterschule Berlin, der Ballettschule Szilvia Wolf, Tino Eisbrenner mit Band und „Die Seilschaft von Gundermann“. Das musikalische Highlight des Abends wurde dann mit der Enthüllung des Plakates auch bekannt gegeben: Als letzter Gast, ab 21:00 Uhr, rockt das Elektro-Pop-Duo “Glasperlenspiel” die Bühne der Arena in den Gärten der Welt. Gregor Lütjens von der Grün Berlin GmbH und Tanja Terruli von der Leitner Seilbahn Berlin GmbH, erläutern ihr gemeinsames Geschenk an die Bürgerinnen und Bürger: die Eintrittskarten für das größte Geburtstagsfest im Jubiläumsjahr des Bezirks gibt es an den Kassen der Gärten der Welt, der Leitner SEILBAHN BERLIN und im Internet für nur drei Euro – nur einen Euro kostet die Fahrt mit der Seilbahn.