Seniorenfreizeitstätte in Mariendorf sucht noch Kartenspieler
Skat & Canasta-Spieler für nette Spiele-Nachmittage gesucht Haben Sie montags, mittwochs oder freitags von 13:00 Uhr bis 17:30 Uhr Zeit und Lust Karten zu spielen? Die Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin sucht noch interessierte Mitspieler oder Mitspielerinnen. Sollten Sie Interesse haben, so können Sie sich gerne bei der Leitung der Seniorenfreizeitstätte melden. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei Christiana Kaya Telefon: (030) 90277-7432