Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Beteiligungsfüchse: Erste Scharnweber Woche war tolles Erlebnis für Kinder
Über eine Woche hinweg fanden auf dem Sportplatz Scharnweberstraße viele Sport- und Freizeitangebote statt, die jungen Menschen aus dem AVA-Kiez aufzeigten, wie vielfältig Freizeit sein kann. Ein Kinderrechtepavillon bot darüber hinaus die Möglichkeit einer spielerischen Auseinandersetzung mit den Kinderrechten gemäß der UN-Kinderrechtskonvention von 1992. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) lobte vor Ort das Engagement des Veranstalters Beteiligungsfüchse, einer gemeinnützigen GmbH, die in Kooperation mit vielen verschiedenen Trägern aus dem Kiez ein „tolles Programm auf die Beine gestellt haben“. Die Finanzierung des Projektes erfolgt aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben“.