Bigband Night im Rahmen des Musikschulkongress 2019
Am Freitag, dem 17. Mai 2019, um 20 Uhr findet im Berliner Congress Center (BCC) am Alex, Alexanderstr. 11 in 10178 Berlin, ein außergewöhnliches Big Band Festival statt. Drei der wohl besten Berliner Big Bands aus den Reihen der 12 Berliner Musikschulen präsentieren ihr aktuelles Programm: das Berlin Jazz Composers Orchestra JayJayBeCe unter der Leitung von Christof Griese (Musikschule City West) spielt ausschließlich moderne Kompositionen von Berliner Komponistinnen und Komponisten und ist mehrfache Preisträgerin des Internationalen Big Band Wettbewerbs (IBBC) Meerjazz in Hoofddorp (Niederlande), das Jazzorchester X-berg unter der Leitung von Christian Fischer (Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg) spielt moderne Klassiker des Big Band Repertoires von Swing über Latin bis zu Modern Jazz und wurde 2016 Preisträger des „Deutschen Orchesterwettbewerb“ in der Kategorie Jazzorchester und die Big Swingin´ Group unter der Leitung von Olaf Hengst (Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg) begeistert mit sattem Big Band Sound und hat ebenfalls schon mehrere Preise gewonnen. Die Moderation übernimmt Ulf Drechsel vom rbb. Eintritt kostet 15 EUR, ermäßigt 10 EUR. Im Auftrag Held