Mehrzweckraum für die Merian – Schule fertiggestellt
Mit derzeit ca. 937 Schülern ist die Merian Schule eine der am stärksten nachgefragten Schulen im Bezirk Treptow-Köpenick, mit stetig steigenden Schülerzahlen. Neben dem Hauptstandort Hoernlestraße 80 wird ebenfalls das ca. 800 m entfernte Schulgebäude in der Mittelheide 49 mitgenutzt. Für einen Zusammenhalt und Identitätsbildung der beiden Schulstandorte finden oft gemeinsame Veranstaltungen beider Standorte in der Hoernlestraße 80 statt. Die räumliche Situation war dafür jedoch bislang mehr als nur unzulänglich. Als provisorische Aula und für die Mittagsversorgung dienten jeweils zwei zusammengelegte ehemalige Klassenräume im Bestandsgebäude der Stammschule. Damit die Schule ihrer Führungsrolle im Bezirk, im Land Berlin und über die Landesgrenzen hinaus weiter gerecht werden und den sich selbst hochgesteckten Zielen nachkommen kann, wurde in der Stammschule in der Hoernlestraße 80 ein Neubau eines Mehrzweckraums verbunden mit dem Angebot einer Mensa/Cafeteria errichtet. Die ehemaligen Klassenräume im Bestandsbau werden zur Zeit als solche wieder nutzbar gemacht. Sie werden bis zum Schuljahresbeginn 2019/2020 fertig gestellt sein.