Fahrbahninstandsetzung in der Waldowstraße von Lindauer Allee bis Humboldtstraße (Ausführung des 2. Bauabschnitts) – Ortsteil Reinickendorf
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin wird, wie bereits 2018 begonnen, die Fahrbahn in der Waldowstraße von Lindauer Allee bis Humboldtstraße instand setzen lassen. Zeitgleich führen die Berliner Wasserbetriebe (BWB) Sanierungsarbeiten aus. Der erste Bauabschnitt in der Waldowstraße, von Humboldtstraße bis Pfahler Straße wurde im Dezember 2018 fertiggestellt. Der zweite Bauabschnitt in der Waldowstraße, von Pfahler Straße bis Lindauer Allee, wird vom 4. März 2019 bis 30. April 2019 ausgeführt. Nach Beendigung des zweiten Bauabschnitts erfolgt in der Waldowstraße von Humboldtstraße bis Lindauer Allee der Einbau der Asphaltdeckschicht. Die Baumaßnahme erfolgt unter Vollsperrung. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.