Das Bildungsfest - Groß werden in Schöneberg
Das Bildungsnetzwerk Schöneberg Nord lädt gemeinsam mit Jugendstadtrat Oliver Schworck und Stadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann Familien, Kinder und Jugendliche zum Fest der Bildung in den Schöneberger Norden ein. Termin: Freitag, den 30. August 2019 von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr Ort: FELD-Theater am Winterfeldtplatz Gleditschstraße 5, 10781 Berlin Mehr als 40 Akteur_innen präsentieren sich vor dem Theater “Feld” am Winterfeldtplatz mit kreativen Mitmachangeboten sowie 25 Informationsständen rund um die Bildung im Schöneberger Kiez. Mit dabei sind unter anderem Kitas, Schulen, die Musikschule, die Stadtteilbibliothek, die Verkehrsschule und das Jugendmuseum. Ziel ist es, den Schöneberger Norden zu einer bunten und attraktiven Lern– und Bildungslandschaft zu entwickeln. Seit elf Jahren arbeitet das Netzwerk an der Entwicklung des Lebensraumes im Schöneberger Norden, um die Bildungschancen der Quartiersbewohner_ innen zu verbessern. In diesem Jahr findet das Bildungsfest in einem neuen Format statt und bietet eine spannende Bildungsreise für die ganze Familie. Auf der Bühne wird Junges Theater, Solo-Performances, Kinderchor, Breakdance und vieles mehr geboten. Moderiert wird das Bühnenprogramm von Mitgliedern des Kinder- und Jugendparlaments. Für Spaß und Action können Kinder den Kletterturm erklimmen und im Bus der Linie 94 spannende Spielaktionen entdecken. Der Bücherbus, das Jobmobil und das Jugendmuseum laden zum Mitmachen ein. Die Kinder sind eingeladen, an der Ralley für Kinder teilzunehmen. Sie können so spielerisch die Bildungslandschaft Schönebergs kennen lernen. Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport Oliver Schworck: bq. Bildung ist der Schlüssel für die Zukunft unserer Kinder. Dass die Kitas, Schulen, Freizeit- und Nachbarschaftseinrichtungen, Vereine und die Freien Träger seit elf Jahren an einem Strang ziehen, um für die Kinder und Jugendlichen bzw. mit ihnen gemeinsam im Schöneberger Norden einen attraktiven Lebensraum zu entwickeln, ist ein großer Erfolg. Das Jugendamt unterstützt das Netzwerk von Anfang an, weil es die Bedürfnisse der jungen Menschen ernst nimmt und ihnen Wege und Möglichkeiten zu Bildung, Integration und Partizipation bietet. Bezirksstadtrat für Bauen und Stadtentwicklung Jörn Oltmann: bq. Der Schöneberger Norden ist ein vielfältiger Kiez, der ständig im Wandel begriffen ist. Die aktive Gestaltung des Lebensraums unter Beteiligung aller Interessensgruppen ist eine Herausforderung, die das Quartiersmanagement mit viel Engagement begleitet. Die sozial- und bildungspolitischen Problemlagen der Region können wir nur gemeinsam anpacken und bearbeiten. Das Bildungsfest wird vom Bildungsnetzwerk Schöneberg Nord organisiert und in Kooperation mit Camino gGmbH durchgeführt. Im Jahr 2008 wurde das Bildungsnetzwerk Schöneberg Nord im Bezirk Tempelhof-Schöneberg unter der Federführung des Jugendamtes ins Leben gerufen. Kontakt: Jugendamt Frau Rengifo Avendano Telefon: (030) 90277 – 2103