Vortrag und Get-together "Im Zeichen der Luftbrücke"
70 Jahre Ende der Berliner Luftbrücke Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt alle „Luftbrücken-Kinder“ und Geschichtsinteressierte zu einem Zeitsprung in die Berliner Geschichte ein. 02. September 2019, 16:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Goldener Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin (barrierefreier Zugang über den Eingang Freiherr-vom-Stein-Straße) Nach der Begrüßung durch Bezirksbürgermeisterin und Gastgeberin Angelika Schöttler wird Hans-Ulrich Schulz mit allen Interessierten in die Geschichte der Berliner Blockadezeit einzutauchen. Unter dem Motto „Im Zeichen der Luftbrücke“ präsentiert der Post- und Heimatgeschichtler in seinem bilduntermalten Vortrag Alltagseinblicke aus dem Leben der „Luftbrücken-Kinder“ und wird der Frage nachgehen, was die Luftbrücke für das Leben der Berliner_innen bedeutete. Im Anschluss des circa einstündigen Vortrages wird herzlich zum gemeinsamen „Get-together“ eingeladen. Dieses soll Raum für einen regen Erfahrungsaustausch von Jung und Alt sowie zum Geschichtenerzählen und –lauschen bieten. Da die Sitzmöglichkeiten begrenzt sind, ist eine Anmeldung erforderlich! Wir weisen darauf hin, dass während der Veranstaltung Foto- und Videoaufnahmen gemacht werden. Nähere Informationen zur Verwendung können bei telefonischer Anmeldung erfragt werden. Kontakt Pressestelle Veranstaltungsmanagement Frau Meyling Telefon: (030) 90277-6390 E-Mail an Frau Meyling