Das Ensemble BOHAi mit Klezmer- und Weltmusik in der Humboldt-Bibliothek
Am Samstag, dem 12. Oktober 2019, lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel um 18.00 Uhr zu einem Konzert mit dem Klezmer- und Weltmusik-Ensemble „BOHAi“. Bohai kommt aus Berlin und spielt Klezmer, jüdische Volks- und Tanzmusik, angereichert und gemixt mit Swing, Tango und anderen Stilen. Die Musiker hinter Bohai sind Yorick Lohse (Klarinette), Sönke Tippelmann (Gitarre), Alexander Patzelt (Bassklarinette) und Johannes Schauer (Kontrabass). Sie arrangieren traditionelle jüdische Lieder für diese ungewöhnliche Besetzung neu und ergänzen sie mit Percussionelementen. Das Ergebnis ist ein breites musikalisches Spektrum, das von melancholischen Balladen bis hin zu temporeichen Tanznummern reicht und aus der besonderen Kombination der Instrumente einen ganz eigenen Sound entwickelt, der zum Lauschen oder auch zum Tanzen animiert. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de