"Gesucht – gefunden!" Spuren der Trillerschen Mühle Marzahn
Am Mittwoch, dem 15. Mai 2019, um 18:00 Uhr, geht Müller Jürgen Wolf im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf in Form eines Vortrags mit Präsentation auf Spurensuche zur Trillerschen Mühle Marzahn. Seit 25 Jahren drehen sich die Flügel der vierten Marzahner Mühle im Wind. Doch wie steht es mit dem Wissen um ihre Vorgänger? Welche Kenntnisse haben wir von der Mühle der Familie Triller, mit der die älteste bekannte Windkraftanlage Berlins und bemerkenswerte Erfindungen an dieser Technik verbunden sind? Auf dem alten Standort der Mühle nahe der heutigen Allee der Kosmonauten ergaben sich von 2006 bis 2019 durch Abrisse von jüngerer Bebauung und Errichtung von Neubauten immer wieder Möglichkeiten, “historische Fenster” zu nutzen. Es konnten Bauteile von Mühle und Windkraftwerken sowie Gegenstände aus dem Leben der Müllerfamilie geborgen und manche unerwartete Entdeckung gemacht werden. Dadurch gelang es dem Müller Jürgen Wolf und engagierten Mühlenfreunden auch, das historische Anwesen virtuell zu rekonstruieren und zu zeigen, wie es damals auf dem alten Marzahner Mühlenberg aussah. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1, Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum Eintritt frei. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de