Afrika zu Gast im Rathaus Spandau am 07.09.2019
Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, sowie der Migrations- und Integrationsbeauftragte Danilo Segina laden alle Spandauer und Spandauerinnen, Bürger und Bürgerinnen und Interessierte herzlichst zum ersten Afrika Fest Spandaus ein. In Kooperation mit dem Spandauer Kamerun Kulturverein e.V. werden Berührungspunkte zu einem ganzem Kontinent geschaffen. Kommen Sie daher bitte am Samstag, den 07.09.2019 in der Zeit von 12.00 Uhr – 15.00 Uhr in das Rathaus Spandau in den Bürgersaal (2.Etage, Carl Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin) „Der afrikanische Kontinent und seine Menschen, auch in unserem Bezirk, bekommen leider nicht immer den Fokus der wünschenswert ist. Daher freue ich mehr sehr, dass wir diese Möglichkeit der Begegnung und Teilhabe geschaffen haben“, erörtert Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Lernen Sie die afrikanische Kultur kennen, mit ihren Tänzen, kulinarischen Genüssen und warmherzigen Menschen. Unter anderem präsentiert sich auch das Projekt „Gemeinsam für Vielfalt“, das Kindern und Jugendlichen in Workshops und Gesprächen afrikanische Länder und Kulturen näher bringt. Afrika ist zu Gast im Rathaus Spandau! Wir freuen uns auf zahlreiches Erscheinen. Eine Anmeldung ist nicht notwendig.