Vorübergehende Schließung des Bauaktenarchivs in Treptow-Köpenick
Das Stadtentwicklungsamt informiert: Das Bauaktenarchiv des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht am Standort Luisenstraße 16 in 12555 Berlin bleibt ab dem 1. Dezember 2019 bis einschließlich 28. Februar 2020 aufgrund von Umbauarbeiten und Inventarisierungsarbeiten geschlossen. Es wird um Verständnis gebeten, dass Termine während dieser Zeit nicht wahrgenommen werden können. Ab dem 1. März 2020 sind die Kolleginnen und Kollegen voraussichtlich wieder für Sie erreichbar.