Der Förderpreis „Frauen und Mädchen im Sport in Charlottenburg-Wilmersdorf 2019 geht an den Fußball des Sport-Club Charlottenburg e.V.
Wie jedes Jahr hat das Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf alle Sportvereine aufgerufen, sich am Wettbewerb um den Förderpreis Frauen und Mädchen im Sport 2019 zu beteiligen. Nun fand die feierliche Preisverleihung an die ausgezeichneten Vereine am 13. Dezember 2019 statt. Eine Jury unter Vorsitz der Bezirksstadträtin, Frau Heike Schmitt-Schmelz, bewertete die vielfältigen Ideen, verstärkt Frauen und Mädchen als Nutzerinnen verschiedener Sportarten und zur ehrenamtlichen Mitarbeit in die Vorstände der Vereine zu gewinnen. Besonders hervorgetan hat sich als Sieger die Abteilung Fußball des Sport-Club Charlottenburg e.V., indem seit 2017 verstärkt Anstrengungen zur Gewinnung von Frauen und Mädchen für den Fußballsport unternommen wurden. So wurden 4- bis 6- jährige Mädchen in einer „Bambina-Mannschaft“ gewonnen bzw. die Kooperation mit Grundschulen im Rahmen des Projektes „Alle kicken mit“ initiiert, um Mädchen für diese Sportart zu begeistern. Hervorzuheben sind hierbei das Engagement der jungen Trainerinnen, die den Spaß an der Sportart über den Erfolg stellen und so die Mädchen begeistern können. Den zweiten Platz errang zum einen die Abteilung American Football des Pro Sport Berlin 24 e.V. In einer männerdominanten Sportart konnten allein 2018 27 neue Spielerinnen gewonnen werden durch engagierte Öffentlichkeitsarbeit über Werbung in den sozialen Medien und der Organisation von offenem Probetraining. Ältere Spielerinnen übernehmen die Betreuung der neuen Spielerinnen über das Mentorenprogramm „Rookie-Mama“ und sichern damit die Begeisterung für diese Sportart. Einen weiteren zweiten Platz bekam die Abteilung Baseball und Softball des Sport-Club Charlottenburg e.V. zugesprochen. Sowohl in der Gewinnung von Frauen und Mädchen im Freizeitsport, aber auch im Leistungssport im Kampf um den Aufstieg in die Bundesliga wurde durch zahlreiche Initiativen Herausragendes geleistet.