Advents-Familienfest im Kinder- und Jugendklub MAXIM am 1. Dezember 2019
Das Kinder- und Familienzentrum MAXIM, Charlottenburger Straße 117, 13086 Berlin, lädt am Sonntag, dem 1. Dezember 2019 ab 14 Uhr zum traditionellen Adventsfest für Kinder und Familien ein. Interessierte, die zum Adventsauftakt nach einer unkommerziellen Alternative suchen und nicht alleine zu Hause werkeln möchten, sind herzlich willkommen. Bei diversen Basteleien können alle jungen Gäste mit ihren Familien kreativ werden. Mit verschiedenen Spielen, der Aufführung des Puppentheaterstückes „Räuber Hotzenklotz“ vom Puppentheater Lampion um ca. 16 Uhr, einem kleinen Lagerfeuer und einer gemütlichen Kaffeestube soll die Adventszeit eingeläutet werden. Der Eintritt kostet 1 Euro. Weitere Informationen unter Tel.: 030 9237 6457.