Philosophische Wissensreihe, Vortrag am Fr, 29.11.2019
Über das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, sind zahlreiche Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger organisiert. Die Senioren-Reisefreunde Steglitz-Zehlendorf machen aktuell auf das folgende Angebot aufmerksam: Philosophische Wissensreihe Die Lehren des Stoikers Zeno von Kition (334 262 v. Chr.) zur Erlangung der persönlichen, dauerhaften Freiheit des Menschen durch das lebenslange Einüben der „stoische Ruhe“. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: Fr, 29.11.2019 Zeit: 14:00 bis 16:00 Uhr Kosten: Kostenfrei Information: Kommunikationszentrum, Frau Leiteritz, Tel.: (030) 772 60 55