Neue Schien‘ für Treskow und Rhin
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Die Bauarbeiten an den Gleisen in der Treskowallee bzw. Rhinstraße gehen in die nächste Phase. Von Montag, den 26. August, ca. 4:30 Uhr bis Montag, den 9. September, ca. 4:30 Uhr muss daher der Straßenbahnverkehr zwischen Allee der Kosmonauten und Wilhelminenhofstraße eingestellt werden. Dadurch ergeben sich Änderungen für die Linien M17, 21 und 27. Die Linie 37 fährt in dieser Zeit nicht. Für die Linien M17, 27 und 37 sind zwischen Allee der Kosmonauten/ Rhinstraße und S-Bahnhof Schöneweide sowie für die Linie 21 zwischen Bersarinplatz und S-Bahnhof Schöneweide barrierefreie Busse im Einsatz. Wegen des hohen Verkehrsaufkommens empfiehlt die BVG eine Umfahrung mit den Linien 60 und 67 zwischen S-Bahnhof Schöneweide und Wilhelminenhofstraße/Edisonstraße. Die Linie 67 fährt im Tagesverkehr im 10-Minuten-Takt. Alle Informationen zu den Linienführungen finden sich wie immer auf BVG.de, in App FahrInfo Plus, im BVG-Navi sowie auf den Haltestellenaushängen vor Ort.