Neue Sprechzeiten im Jugendamt Neukölln
Ab dem 1. Dezember 2019 gelten in verschiedenen Bereichen des Jugendamtes Neukölln neue Zeiten für persönliche Vorsprachen: Bis zum 31. Januar 2020 gelten die folgenden Sprechzeiten: In der Elterngeldstelle: Dienstags 9:00 bis 12:00 Uhr In der Kitagutscheinstelle: Donnerstags 15:00 bis 18:00 Uhr In den Bereichen Unterhaltsvorschuss, Hortbetreuung und Tagespflege (Verwaltungsbereich) gelten bis auf weiteres die folgenden Sprechzeiten: Dienstags 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr und Donnerstags 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr Die Erreichbarkeit über E-Mail, Telefon, Post und Fax ist unverändert gewährleistet und auf der Internetseite des Bezirksamts Neukölln einsehbar. Das Jugendamt bittet darum, keine Anfragen zum Bearbeitungsstand oder zum Eingang von Unterlagen zu stellen. Dies trägt dazu bei, die Anträge schnellstmöglich zu bearbeiten. Sollten Unterlagen fehlen, meldet sich das Jugendamt selbstständig bei den antragstellenden Personen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Jugendamtes Neukölln danken für das Verständnis.