Fahrradstreife des Ordnungsamtes
Die Fahrradstreife des Ordnungsamtes Charlottenburg-Wilmersdorf hat mit Beginn der wärmeren Jahreszeit wieder ihren Dienst aufgenommen. Sie erfolgt in der Regel in Zweierteams, die mit entsprechender Funktionsbekleidung und Fahrradhelmen ihren Dienst versehen. Ab diesem Jahr stehen den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern zudem acht E-Bikes zur Verfügung. Von Ende Mai bis Ende Oktober sind die Außendienstkräfte fast täglich sowohl in Früh- als auch in Spätdiensten unter der Woche und an Wochenenden im Einsatz. Im Auftrag Duong