Aufführung der Senior*innentheatergruppe
Das Senior*innen-Theater der GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft) präsentiert morgen das Stück „Zeit“ Bayouma-Haus. Dienstag, den 22. Januar, um 15 Uhr Bayouma-Haus, Frankfurter Allee 110, 10247 Berlin Anmeldung unter (030) 29049136 erwünscht. Das Theaterstück unter der Leitung von Anja Häusser erzählt Episoden, die sich mit der Lebenszeit beschäftigen: Wie gehen wir mit unserer Lebenszeit um? Was hält uns manchmal davon ab unsere Zeit zu genießen? Woher kommt der Zeitstress? Wie nutzen wir unsere Zeit am liebsten und warum geht das manchmal so schief? Wieviel Zeit haben wir noch und wer bestimmt das womöglich? Die Veranstaltung ist kostenfrei und wird mit Unterstützung des NKM-Netzwerkes „Kulturarbeit für Ältere Menschen“ organisiert. Ansprechpartnerin Marion Dörner Freizeitangebote/Begegnungsstätten Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de