Gedenkstunde zum 171. Jahrestag der „Märzrevolution“
Die BVV-Vorsteherin und das Bezirksamt laden zur Teilnahme an der Kranzniederlegung anlässlich des 171. Jahrestags der „Märzrevolution“ ein. Für das Bezirksamt wird Kulturstadträtin Clara Herrmann an der Gedenkstunde mit Kranzniederlegung teilnehmen. Montag, den 18. März, um 17 Uhr Friedhof der Märzgefallenen, Ernst-Zinna-Weg 1, 10249 Berlin Teilnehmer*innen der Gedenkstunde sind außerdem: Ralf Wieland (Präsident des Berliner Abgeordnetenhauses), Gerry Woop (Staatssekretär für Europa), Martin Rabanus (MdB), Stefan Evers (MdA), Stefan Förster (MdA) und Susanne Kitschun (MdA und Leiterin des Gedenkortes) sowie Volker Schröder (Aktion 18. März). Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843