Bezirksbürgermeister Frank Balzer würdigt auf dem Neujahrsempfang die Erfolge des Quartiersmanagements Auguste-Viktoria-Allee
Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) sieht eine positive Entwicklung im Kiez an der Auguste-Viktoria-Allee. Auf dem Neujahrsempfang des Quartiersmanagements (QM) am Dienstagabend in der Mark-Twain-Grundschule würdigte er die Erfolge des seit knapp drei Jahren bestehenden QM. „Dem Team um Silke Klessmann ist es gelungen, die Basis für eine nachhaltige Aufwertung des Kiezes zu legen. Bereits jetzt kann man an einigen Stellen positive Veränderungen beobachten. Ich kann dies anhand der Meldungen über unseren sogenannten ,Mängelmelder‘ gut nachvollziehen: weniger illegale Müllabladungen und mehr direkte Bürgerhinweise lassen eine verstärkte Identifizierung mit dem Ortsteil erkennen“, sagte Frank Balzer.