ZuHaus in Berlin - Podiumsdiskussion und Lesung am 13.08.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Wenn es um den Klimaschutz geht, wohnen wir alle unter einem Dach! Wir laden Sie ein zur Auftaktveranstaltung des Modellprojekts im Bezirk Steglitz-Zehlendorf! Mit diesem Projekt bieten die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und die Verbraucherzentrale Berlin e.V. Eigenheim-Besitzer*innen eine kostenlose und anbieterunabhängige Energieberatung in fünf Berliner Bezirken an. Die Energieberater*innen schauen sich bei einem Hausbesuch die Heizung und die Gebäudehülle an und empfehlen Maßnahmen zur energetischen Sanierung wie Heizungsaustausch oder Dämmung. Außerdem analysieren sie den Energieverbrauch von elektrischen Geräten und geben Tipps, wie Energie gespart werden kann. Gäste: Maren Schellenberg, Bezirksstadträtin für die Abteilung Immobilien, Umwelt und Tiefbau Dr. Ute Scheub, Vorsitzende des Vereins Papageiensiedlung, Buchautorin und Journalistin Dörte Elß, Vorstand Verbraucherzentrale Berlin Moderation: Boris Buchholz, „Der Tagesspiegel“ Anschließend liest Ingeborg-Drewitz-Preisträgerin Dr. Ute Scheub aus „Die Humusrevolution. Wie wir den Boden heilen, das Klima retten und die Ernährungswende schaffen“. Ein Energieberater der Verbraucherzentrale Berlin steht für Fragen zur Verfügung. Termin: Dienstag, 13.08.2019, um 18:00 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen unter der Telefonnummer: (030) 90299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Verbraucherzentrale Berlin