Ferienprogramm der FRI-X BERG – Die Jugendkunstschule
Auch in den Herbstferien bietet unsere Jugendkunstschule wieder ein Ferienprogramm für Kinder ab acht Jahren an. Die Herbstakademie steht ganz im Zeichen des 30. Jahrestags der Kinderrechtskonvention: „Lights for Rights!“. In den verschiedenen Kursen wird mit LEDs und anderen Leuchtmitteln gearbeitet, um Lichtobjekte, Videos, Comics, Zeichnungen und Kostüme für die Kinderrechtsparade am 20. November zu kreieren. 14. bis 18.Oktober, täglich 10 bis 14.30 Uhr Tempelhofer Ufer 18–19, 10963 Berlin-Kreuzberg Die diesjährigen Kurse der Herbstakademie sind: “Funkeln im Dunkeln“ (Film/Video) “Ich wollt’ ich wär ein Huhn“ (Zeichnen/Karikatur) “Pauline Plastik und die Pappenheimer“ (Werkstatt/Bauen) In diesem Jahr ist es erstmals möglich, sich für alle Kurse anzumelden und dann vor Ort zu entscheiden, in welchem Bereich intensiv gearbeitet werden möchte oder ob man in verschiedenen Kursen mitmacht. Auf der Webseite der Jugendkunstschule findet ihr das vollständige Programm der Herbstakademie und das Anmeldeformular. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843