Familientage in den Bibliotheken
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: In allen Häusern der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg gibt es traditionell im November einen Familientag. Das vielfältige Programm reicht von Konzerten und Lesungen über Theater, Bilderbuch-kinos bis hin zu Workshops. Besondere Highlights sind der Büchermarkt mit unabhängigen Kinderbuchverlagen (Homepage/facebook), das Märchen „Die zertanzten Schuhe“ als Schattentheater, das Kinderkonzert von Suli Puschban und ein Auftritt des Beatboxers Mando von 4xSample. Hier finden Sie das Programm der einzelnen Häuser: Eintritt frei Freitag, 15. November Familienbibliothek Glogauer Straße – Else-Ury-Familienbibliothek Glogauer Straße 13 in 10999 Berlin 9 bis 10 Uhr: Märchenerzählerin Christine Lander erzählt Märchen für Groß und Klein 15 bis 18 Uhr: Upcycling-Workshop mit Patricia Thoma 16 bis 17 Uhr: Kinderkonzert für die ganze Familie von Suli Puschban Samstag, 16. November Bezirkszentralbibliothek Farnkfurter Allee ӏ Pablo-Neruda-Bibliothek Frankfurter Allee 14 A in 10247 Berlin 11 bis 15 Uhr: Büchermarkt – Kinderbücher aus unabhängigen Verlagen entdecken 11 bis 12.30 Uhr: Manga-Workshop 11 bis 12.30 Uhr: “Wie entsteht ein Bilderbuch?” mit Julia Dürr 13.30 bis 15.30 Uhr: Manga-Workshop 14 Uhr: Improtheater mit den Gorillas 15 Uhr: Beatboxing mit 4xSample Samstag, 16. November Stadtteilbibliothek Dudenstraße ӏ Friedrich-von-Raumer-Bibliothek Dudenstraße 18-20 in 10965 Berlin 12 bis 13 Uhr: Besuch des Lesehunds (Lesepfoten) 13 bis 16 Uhr: Workshop “Bücher nähen” mit Susanne Neumann von Lilies Berlin (mit Voranmeldung) Durchgehend: Bilderbuchkino & Büchertrödel Samstag, 16. November Mittelpunktbibliothek Adalbertstraße ӏ Wilhelm-Liebknecht-/ Namik-Kemal-Bibliothek Adalbertstraße 2, 10999 Berlin 14.30 Uhr: Sylvia Barth „Die Schneekönigin“ (Veranstaltung im Rahmen der Märchentage) 16.00 Uhr: Schattentheater „Die zertanzten Schuhe“ mit Patricia Thoma Programmüberblick Homepage Facebook-Event Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Bibliotheken Telefon: 030-90298 5712