Einladung zur Podiumsdiskussion / Terminhinweis
„Welche Bedeutung haben die Wahlen zum Europäischen Parlament für mich und Berlin?“ Welche Rolle spielen die Wahlen für uns persönlich, für die Gesellschaft und unsere Stadt? Wo begegnet mir die EU im täglichen Leben? Häufig hört man diese Fragen im Vorfeld der Wahlen am 26.05.2019. Diskutiert werden sollen die Themengebiete Klimawandel / Umwelt, Bildung / Arbeit und Frieden. Auf dem Podium diskutieren Vertreterinnen und Vertreter der zum Berliner Abgeordnetenhaus gewählten Parteien. Sie sind eingeladen, teilzunehmen und Fragen zu stellen. Am: Dienstag, 07.05.2019 18:30 – 21:00 Uhr Aula des Kant-Gymnasiums Berlin-Spandau Bismarckstr. 54, 13585 Berlin Um Anmeldung wird gebeten. Kontakt: EU-Beauftragter des Bezirksamtes Spandau | Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin | Tel. 030 / 90279-2390 | europa@ba-spandau.berlin.de