Eröffnung der neuen Räumlichkeiten in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus
Wir feiern die Eröffnung unserer neuen Räume und laden alle Bürger_innen und die Vertreter_innen der Presse dazu ganz herzlich ein: Termin: Freitag, den 22.November 2019 von 13:00 bis 17:00 Ort: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Der Eintritt ist frei, aber eine Anmeldung bis zum Montag, dem 18. November 2019 erwünscht. Die Eröffnung, inklusive Durchschneiden des roten Bandes durch die Stadträtin für Bildung, Kultur und Soziales, Frau Jutta Kaddatz, wird bei einem musikalischen Programm, Kaffee und Kuchen gefeiert. Wir freuen uns auf Sie! Anmeldung und Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Frau Pankiewicz Telefon: (030) 7007 2339