Schüler*innen-Haushalt 2019 startet
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Mit der Auftaktveranstaltung am 18.02.2019 startet das vierte Jahr in Folge der Schüler*innen-Haushalt im Bezirk Mitte. Seit 2016 stellt die Bezirksverordnetenversammlung Mittel zur Verfügung, über die die Schülerinnen und Schüler der Schulen jeweils demokratisch gemeinsam entscheiden können. Voraussetzung ist, dass die Schulen sich dafür bewerben und die Schüler*innen und die Schulleitung einen Vertrag mit dem Bezirksamt und der Schulaufsicht abschließen. 17 Schulen haben sich im laufenden Jahr beworben – damit noch eine Schule mehr als im vergangenen Jahr. Mit dabei sind viele Grundschulen, Integrierte Sekundarschulen, Gymnasien und eine Gemeinschaftsschule. Der Schüler*innen-Haushalt bedeutet für die Schulen viel zusätzliche Arbeit: Projekte müssen gesammelt, demokratische Abstimmungen vorbereitet und 4.000 Euro pro Schule nach den Richtlinien des Landes Berlin aufgrund der Beschlüsse verausgabt werden. Das Projekt wurde 2016 erstmal von der Bezirksverordnetenversammlung initiiert, die es weiter mit einer Steuerungsrunde mit Schulaufsicht und Schul- und Sportamt begleitet. Mein Dank gilt den vielen Pädagoginnen und Pädagogen, den engagierten Schülerinnen und Schülern sowie den Bezirksverordneten, die in jedem Jahr dieses Projekt durch ihre Arbeit an den Schulen möglich machen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900