„Auf die Plätze – fertig – los!“
Freigabe der sanierten Laufbahn im Helmut-Schleusener-Stadion Die Kraftanstrengungen haben sich gelohnt: Nach rund einem Jahr Bauzeit gab Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank am Donnerstag gut gelaunt und mit dem symbolischen Schnitt durch das rot-weiße Absperrband die frisch sanierte Laufbahn im Helmut-Schleusener-Stadion offiziell frei. Doch nicht nur die Laufbahn erstrahlt in neuem Glanz. Auch die beiden Segmente für die Sprung- und Wurfdisziplinen sowie die separate Kugelstoßanlage waren im Rahmen der aufwändigen Sanierungsmaßnahme erneuert worden. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank: „Unser Dank gilt ganz besonders dem Grünflächenamt für die Durchführung der Maßnahme. Und natürlich den beteiligten Firmen, die maßgeblich dazu beigetragen haben, dass die Schülerinnen und Schüler der umliegenden Schulen, aber auch die „Spandau Bulldogs e.V.“ als einziger American Footballclub Spandaus, die Anlage nun wieder uneingeschränkt und mit Freude nutzen können.“ Ca. eine Million Euro waren in die Sanierung der Laufbahn und der Zusatzflächen geflossen.