Vortrag "Schloss Biesdorf im historischen Licht der Italien-Begeisterung"
Am Mittwoch, dem 20. März 2019, um 18:00 Uhr im Schloss Biesdorf lautet das Thema des März-Vortrags in der gemeinsamen Reihe des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf “Schloss Biesdorf im historischen Licht der Italien-Begeisterung”. Im Auftrag von König Friedrich Wilhelm IV (1840-1858) haben Karl Friedrich Schinkel, Peter Joseph Lenné und deren Schüler wesentliche architektonische und gartenkünstlerische Akzente für die Berlin-Potsdamer Kulturlandschaft gesetzt. Dabei sind sie der vorherrschenden Italien-Begeisterung des 19. Jahrhunderts, die Johann Joachim Winckelmann ausgelöst hatte, weitgehend gefolgt. Dafür ist auch das Biesdorfer Schloss, die spätklassizistische Turmvilla von Heino Schmieden, ein schönes Beispiel. Der Vortrag erläutert dessen Bezüge zu den Hohenzollern-Vorbildern am Beispiel von Architektur, Kunst und Landschaft und liefert so eine vergleichende kunstgeschichtliche Betrachtung zum damaligen Zeitgeist. Dr. Katharina Lippold hat Kunstgeschichte und Klassische Archäologie in Berlin und Wien studiert, über die Terrakotten der Berliner Schinkel-Schule promoviert und arbeitet als Kulturvermittlerin, Referentin und Autorin für die Staatlichen Museen und andere deutsche Kunstinstitutionen. Einlass ab 17:30 Uhr , der Eintritt beträgt vier Euro. Die Anmeldung ist bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf (Tel. 902932590) möglich. Der Eintritt kann auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf bezahlt werden.