Schulzeugnisse: Sorgentelefon wieder geschaltet
Am 1. Februar erhalten die Berliner Schülerinnen und Schüler ihre Halbjahreszeugnisse. Da die Zensuren nicht immer den Wünschen und Erwartungen entsprechen, beraten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Sorgentelefons in der Senatsbildungsverwaltung bei kleinen und großen Sorgen von Eltern, Schülerinnen und Schülern. „Der Zeugnistag ist für viele Familien ein besonderer Tag, der Rückmeldung über die erreichten Leistungen der Schülerinnen und Schüler gibt. Lob und Anerkennung sind für Kinder und Jugendliche ganz wichtig. Wenn das Zeugnis eine unerfreuliche Überraschung bereithält, sollte so schnell wie möglich der Kontakt zur Schule gesucht werden. Die Sorgentelefone, die am Zeugnistag wieder geschaltet sind, helfen Eltern sowie Schülerinnen und Schülern Lösungswege bei Zeugnisproblemen zu finden“, so Bildungssenatorin Sandra Scheeres. Am 1. Februar 2019 sind in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr folgende “Sorgentelefone“ mit den nachstehenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern besetzt: Bereich Grundschulen Frau Dagmar Wilde 90227 5837 Bereich Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt Herr Klaus Jürgen Heuel 90227 5834 Bereich Integrierte Sekundarschulen Herr Dr. Thomas Nix 90227 5865 Bereich Gemeinschaftsschulen Herr Dr. Thomas Nix 90227 5865 Bereich Gymnasien Frau Dr. Eva Heesen 90227 6356 Bereich Berufliche Schulen Frau Sibylle Scherble 90227 5499