Ein Jahr kostenlose Mieterinnen- und Mieterberatung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Am Donnerstag, dem 5 September 2019, stellte Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gemeinsam mit Gabriele Klahr und Sheena Bartscherer vom Büro Gesoplan/SPAS-Mieterberatung sowie Sebastian Bartels vom Berliner Mieterverein den aktuellen Stand der kostenlosen Mieterinnen- und Mieterberatung im Bezirk vor. Seit dem Sommer 2018 bietet das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf eine kostenlose Mieterberatung für Bewohnerinnen und Bewohner des Bezirks an. Die Gespräche der wöchentlichen Rechtsberatung führen Expertinnen und Experten des Berliner Mietervereins sowie des Büros Gesoplan. Inhaltlich umfasst die Beratung vor allem zivilrechtliche Fragestellungen, insbesondere zu Mietverträgen, Mieterhöhungen, Betriebskosten und zum Kündigungsschutz. Themen der gut nachgefragten Beratungsgespräche sind üblicherweise Mieterhöhungsverlangen, Modernisierungsankündigung und -umlagen, zur Mietpreisbremse, Überprüfungen von Mietverträgen oder Nebenkostenabrechnungen bis hin zu Räumungsklagen. Darüber hinaus bieten die Beraterinnen und Berater der gesoplan gGmbH eine dreistündige sozialwissenschaftliche Beratung zum Beispiel zur Beantragung von Wohnberechtigungsscheinen, Einkommensbescheinigungen na § 9 WoFG, Fragen zum Mietspiegel und in schwierigen Fällen auch Vermittlungsgespräche an. Die Termine und Orte der Mieterinnen- und Mieterberatung: Dienstag: 9:00 bis 11:00 Uhr: Mietrechtsberatung – Stadtteilzentrum Marzahn-Süd „Mosaik“, Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin, Tel.: (030) 998 95 02 Dienstag: 12:00 bis 15:00 Uhr: Sozialberatung – Stadtteilzentrum Marzahn-Nord „Kiek In“, Rosenbecker Straße 25 – 27, 12689 Berlin, Tel.: (030) 932 21 07 Dienstag: 15:00 bis 17:00 Uhr: Mietrechtsberatung – Stadtteilzentrum Marzahn-Nord „Kiek In“, Rosenbecker Straße 25 – 27, 12689 Berlin, Tel.: (030) 932 21 07 Mittwoch: 10:00 bis 12:00 Uhr: Mietrechtsberatung – Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd „Klub 74“, Am Baltenring 74, 12619 Berlin, Tel.: 030) 563 09 93 Freitag: 13:00 bis 18:00 Uhr: Mietrechtsberatung – Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord „SOS-Familienzentrum“, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin, Tel.: (030) 568 91 00