Presseeinladung: Verleihung Jugendkompetenzpass Tempelhof-Schöneberg
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler verleiht am 08. November 2019 zum zweiten Mal den Jugendkompetenzpass an engagierte Jugendliche im Bezirk. Termin: Freitag, den 08. November 2019 um 17:30 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Lichtenrade (Großer Saal), Barnetstraße 11, 12305 Berlin Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ich freue mich sehr, mit dem neuen Jugendkompetenzpass rund 30 Jugendliche für ihr Engagement auszeichnen zu dürfen. Engagement ist in jedem Alter wichtig, ob bereits als Schüler_in oder später als Senior_in. Es gibt in jeder Lebensphase die Möglichkeit sich und seine Interessen einzubringen und mitzuentscheiden. Umso mehr freue ich mich, engagierte Jugendliche unter anderem aus dem Kinder- und Jugendparlament Tempelhof-Schöneberg von Berlin mit dem Jugendkompetenzpass auszeichnen zu dürfen und Ihnen im Namen des Bezirks Danke zu sagen. Kontakt: Ehrenamtsbüro Herr Jutzewitz Telefon: (030) 90277-6051 E-Mail an das Ehrenamtsbüro