Uferwanderweg am Borsigdamm fertiggestellt
Der beliebte Uferwanderweg parallel zum Borsigdamm wurde vom Kanonenplatz bis zum Parkplatz an der Neheimer Straße saniert. Der Weg erhielt eine Ausgleichsschicht und einen neuen Deckbelag aus Asphalt. „Die Baumaßnahme wurde mit 150.000€ aus dem bezirklichen Haushalt finanziert“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU). Die Gärtnerinnen und Gärtner des Grünflächenamtes werden im Nachgang zum Wegebau zur Stärkung und Entwicklung der Vegetation die Bepflanzung im Ufer- und Böschungsbereich auslichten. „So steht der runderneuerte Weg mit wunderbarer Aussicht wieder allen Erholungssuchenden auf den Tegeler See zur Verfügung“, freut sich Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU).