Komm spielen!
Das Junge Schlossplatztheater sucht MitspielerInnen im Alter von 8 – 11 Jahren und 13 – 17 Jahren für neue Theaterprojekte. Erobere die Bühne mit Bewegung, Stimme, Körper, Mimik und Gestik. Schlüpf in eine Rolle und erzähle Deine Geschichten. Du bekommst das Handwerkszeug zum Theaterspielen, gemeinsam entwickeln wir Euer Stück. Wir freuen uns auf spielwütige Jungen und Mädchen. Theatergruppe 8 – 11 Jahre immer montags 15:30 – 17:30 Uhr Beginn: 19. August 2019 Theatergruppe 13 – 17 Jahre immer donnerstags 17:00 – 19:30 Uhr Beginn: 5. September 2019 Die Teilnehmergebühren betragen 20 € monatlich. Probenort: Proberäume in der Alten Möbelfabrik, Karlstr. 12, 12557 Berlin statt. Anmeldung oder Fragen bitte an: info@schlossplatztheater.de richten