Bürgerstiftung Treptow-Köpenick: Einladung zur jährlichen Stiftungsversammlung
Zeit: Mittwoch, den 18. September 2019 von 18:30 bis ca. 21:00 Uhr Ort: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 9 – 10, 12459 Berlin Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick lädt am Mittwoch, dem 18. September ab 18:30 Uhr zu ihrer jährlichen Stiftungsversammlung in den Industriesalon Schöneweide ein. Der Vorstandsvorsitzende, Herr Dr. Klaus Ulbricht, und die Mitglieder des Vorstands werden über die ehrenamtliche Arbeit des vergangenen Jahres berichten. Nicht unerwähnt soll die bisherige Förderung von mehr als 75 Projekten im Bezirk in den letzten sechs Jahren sein. Das war und ist nur durch die finanzielle Unterstützung der Stifter und Spender möglich. +Die Tagesordnung enthält folgende Punkte:+ TOP 1: Begrüßung durch den Vorsitzenden des Vorstandes TOP 2: Kurze Vorstellung des Industriesalons Schöneweide durch die Leiterin, Frau Susanne Reumschüssel (www.industriesalon.de) TOP 3: Bericht des Vorstandes über die Geschäftstätigkeit der Stiftung TOP 4: Grußwort und Bericht des Stiftungsrates (Lars Lehniger) TOP 5: Diskussion, Anregungen für die weitere Arbeit TOP 6: Schlusswort; Einladung zu Gesprächen und kleinem Imbiss und Getränken Hinweis: Besichtigung des Industriesalons ist möglich Eine Rückmeldung wird bis 13. September 2019 an geschaeftsstelle@buergerstiftung-tk.de erbeten.