Neubürgerbegrüßungsdampferfahrt 2019
Am 18. Mai 2019 fand bereits die dritte Neubürgerbegrüßungsdampferfahrt Treptow-Köpenicks auf Einladung von Bezirksbürgermeister Oliver Igel und dem Vorsitzenden des Tourismusvereins Berlin Treptow-Köpenick Robert Schaddach statt. Auf der Neubürgerbegrüßungsdampferfahrt konnten die rund 160 Gäste ihre neue Heimat Treptow-Köpenick vom Wasser aus kennenlernen. Dabei führte die Fahrt von der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Oberschöneweide Richtung Hafen der Reederei Riedel, weiter in Richtung Köpenick bis zum Schloss und Frauentog und wieder zurück. Herr Igel erläuterte dabei die Geschichte des Bezirks und die Sehenswürdigkeiten, die bei strahlendem Sonnenschein von Deck des Motorschiffs „Rummelsburg“ der Reederei Riedel zu sehen waren. Das gab die Gelegenheit für viele Gespräche mit den Menschen an Bord, die erzählen konnten, wie und warum sie sich für ihren neuen Wohnort Treptow-Köpenick entschieden haben.