Presseeinladung: Unterzeichnung „Berliner Pakt für die Pflege“
Gute und würdevolle Pflege braucht attraktive Arbeitsbedingungen, die den Beschäftigten Motivation und Wertschätzung bieten und ihnen langjährig eine zufriedenstellende und gesunde Tätigkeit ermöglichen. Berlins Pflegesenatorin Dilek Kolat wird am kommenden Montag gemeinsam mit Akteurinnen und Akteuren aus dem Berliner Pflegebereich, den Kassen, Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertretern, sowie den Pflegeverbänden den „Berliner Pakt für die Pflege“ unterzeichnen. Die Erstunterzeichnenden verpflichten sich im Rahmen ihrer Zuständigkeiten zu konkreten Handlungsschritten in den Kernbereichen Ausbildung, Vergütung, Gesundheitsmanagement und Familienfreundlichkeit. Im Rahmen eines Fototermins wird die Senatorin den “Berliner Pakt für die Pflege” vorstellen. Im Anschluss daran findet ein Pressegespräch statt. An dem Pressegespräch nehmen teil: Dilek Kolat, Berlins Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Sofie Weißflog, Gesundheits- und Krankenpflegerin und Mitglied „Junge Pflege“ im Deutschen Berufsverband für Pflegeberufe Christian Thomes, Caritas, Leitung Gesundheits- und Sozialpolitik Andreas König, ver.di, Gewerkschaftssekretär für den Fachbereich Altenpflege Datum: Montag, 01. April 2019 Beginn des Fototermins: 09:00 Uhr in Raum 1.123 Beginn des Pressegesprächs: 10:00 Uhr in Raum 4.097 Ort: Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oranienstraße 106, 10969 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis Freitag, 14:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse pressestelle@sengpg.berlin.de.