Nach versuchtem Mord in Schöneberg
Steglitz-Zehlendorf/Tempelhof-Schöneberg Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2959 Ermittlungen zur Tat ergaben, dass ein Mann und eine Frau zum Zeitpunkt des Tatgeschehens in der Hauptstraße unterwegs waren und sich am Durchgang/an der Durchfahrt zum Hinterhof des Wohnhauses in der Hauptstraße befanden. Sie müssten daher den vom Tatort flüchtenden Beschuldigten gesehen haben. Sowohl die beiden Zeugen, als auch ein weiterer Mann, der möglicherweise das Tatgeschehen mitbekommen haben könnte, haben sich bislang noch nicht bei der Polizei gemeldet. Dieser Mann war zu diesem Zeitpunkt glatzköpfig und trug eine blaue dunkle Oberbekleidung. Er lief in der Hauptstraße in Richtung Akazienstraße. Die anderen beiden Zeugen liefen zu diesem Zeitpunkt dem Mann entgegen. Die Frau hatte lange schwarze Haare und trug, wie auch ihr Begleiter, blaue bzw. dunkle (evtl. schwarze) Oberbekleidung. Alle drei gesuchten Zeugen müssen Sichtkontakt zum Wohnhaus und Mann und Frau sogar Kontakt zum 57-jährigen Opfer gehabt haben.