Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Spandau zum Weihnachtsfest und Jahreswechsel
Die Bezirkszentralbibliothek mit der Kinder- und Jugendbibliothek, die Stadtteilbibliotheken Haselhorst, Heerstraße, Kladow und Falkenhagener Feld sowie die Fahrbibliothek in Spandau sind vom 24.12.2019 bis einschließlich 01.01.2020 geschlossen. Ab dem 02.01.2020 sind die Spandauer Bibliotheken wieder zu den gewohnten Öffnungszeiten für Sie da. Das Team der Stadtbibliothek Spandau wünscht allen Leserinnen und Lesern ein frohes und besinnliches Weihnachtsfest und einen guten Rutsch ins neue Jahr 2020! Stadtbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-5511 Mail: bibliothek@ba-spandau.berlin.de