Ausstellung „Landschaft als Stillleben“
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Die Ausstellung: „Zwischen Landschaft und Stillleben“ präsentiert einen Ausschnitt der Arbeiten von Anna Görner und Manfred Rother. Der Zyklus zarter Bleistiftzeichnungen „Gestrüpp“ von Anna Görner zeigt das Spannungsfeld zwischen der Ordnung des Räumlichen und seiner Darstellung und Auflösung im Bilde. Ergänzt werden die Gestrüppzeichnungen durch Enkaustiken zum Thema „Nest“, halbplastische Stillleben der geordneten Unordnung. Die zügig gemalten Landschaftsaquarelle von Manfred Rother sind inspiriert von der Küste der Landschaftsschutzgebiete Fischland Darss und Rügen, den schnell wechselnden Lichtstimmungen und den Strandfunden, auf die das Auge und Interesse des Betrachters sich fokussiert und die der Pinsel eingefangen hat. Ausstellung: 7.2. – 28.2.2019 Berolina Galerie im Rathaus Alt-Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Öffnungszeiten: 9 – 18 Uhr U-Bahn 5: Schillingstrasse Vernissage: 7.2.2019, 17 Uhr Einführung zur Ausstellung: Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Herr Carsten Spallek Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900