Neubau und Sanierung der Spielplätze auf dem Platz der US-Berlin-Brigade ab 26.08.2019
Auf dem Platz der US-Berlin-Brigade in Berlin Lichterfelde werden ab dem 26. August 2019 Baumaßnahmen durchgeführt. Ein neuer Spielplatz entsteht im Bereich der Rasenwellen auf dem Nordteil des Platzes. Die Spielgeräte für Kinder aller Altersgruppen wurden im Rahmen eines Ideenwettbewerbes ausgesucht. An der Auswahl hatten sich im Herbst 2018 unter Leitung des Kinder- und Jugendbüros Kinder und Jugendliche der Schweizerhof Grundschule und der Phorms Schule Berlin-Süd sowie Anwohnende beteiligt. Der mit Betonsteinen gepflasterte Mittelteil des Platzes mit einem stilisierten Flusslauf, als “Canyon” bezeichnet, wird in Teilen saniert und mit einem Kletterfelsen für ältere Kinder und Jugendliche ausgestattet. Die Baumaßnahmen werden in Teilabschnitten durchgeführt und sollen rechtzeitig zur Spielsaison spätestens Anfang April 2020 abgeschlossen sein. Teile des Platzes werden für den Zeitraum der Baumaßnahmen gesperrt, sodass es zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen kommt. Die Belästigung durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge wird so gering wie möglich gehalten. Die Baumaßnahme wird aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie bezirklichen Investitionsmitteln finanziert. Die Gesamtkosten liegen bei ca. 490.000 Euro. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt, FB Grünflächen, Tel.: (030) 90299-7820