Max und Moritz - Eine musikalische Lausbubengeschichte im FEZ
Zeit: Donnerstag, den 16. Mai 2019 und Freitag, den 14. Juni 2019, jeweils um 10:30 Uhr Ort: Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Eintritt: Preiskategorie B: Ticket: 8,50 € p. P., Familien-/ Gruppenticket (ab 3 Pers.): 6,50 € p. P., Kitas & Schulen mit JKS-Gutschein: 4,50 € p. P., Kitas & Schulen ohne JKS-Gutschein: 6,00 € p. P. Das große Blasorchester der Bundespolizei präsentiert die Geschichte von Max und Moritz mal auf ganz andere Weise, musikalisch untermalt. Wie das wohl klingt, wenn die beiden frechen Lausbuben Witwe Bolte die Hühner stehlen? Oder die Pfeife von Lehrer Lämpel explodiert? Komponist Gisbert Näther hat für jede Figur ein eigenes Musikmotiv geschaffen, das die Charaktere und deren Handlungen humorvoll und individuell begleitet. Die Fantasie der Zuhörerinnen und Zuhörer wird angeregt und sie lernen, bildlich zu hören. Das 19-köpfige Blasorchester spielt in Uniform auf der großen Bühne, während die Zeichnungen von Wilhelm Busch auf eine Leinwand projiziert werden und ein Erzähler die allseits bekannten Reime vorträgt. Schwungvoll, kreativ und pädagogisch wertvoll – es kann ganz einfach sein, Schülerinnen und Schüler für Orchestermusik und Instrumente zu begeistern! Tickets für diese Veranstaltungen www.astrid-lindgren-buehne.de http://tickets.fez-berlin.de Tel. (030) 53071-250 Fahrverbindungen S3 Wuhlheide, weiter zu Fuß S8, S9, S45, S46, S47 & S85 Schöneweide, weiter mit Tram 60, 67 U5 Tierpark, weiter mit Tram 27