Lesung & Diskussion: Das Leben in der Platte im Wandel der Zeit
Am Montag, dem 16. Dezember 2019, um 19;30 Uhr, laden das Stadtteil- und das SOS-Familienzentrum zur Lesung und Diskussionsveranstaltung “Das Leben in der Platte im Wandel der Zeit” mit Steffen Mau über die gesellschaftlichen Brüche in der Nachwendezeit ein. Die Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf und das SOS-Familienzentrum laden alle Interessierten recht herzlich zu einem spannenden Lese- und Diskussionsabend im Stadtteilzentrum ein. Der Professor für Soziologie Steffen Mau liest aus seinem neuen Buch „Lütten Klein – Leben in der ostdeutschen Transformationsgesellschaft“ (Suhrkamp) über die Wendezeit in Rostock – er stellt seine persönliche Sozialgeschichte Ostdeutschlands vor und nach 1989 vor. Mau nimmt die gesellschaftlichen Brüche in den Blick, an denen sich Verbitterung und Unmut entzünden. Nach der Lesung wollen die Veranstalterinnen und Veranstalter mit dem Publikum ins Gespräch kommen und auch einen vergleichenden Blick auf die (Nach-)Wendezeit in Marzahn-Hellersdorf werfen. Was hat sich im Bezirk seitdem verändert? Eine Veranstaltung der Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf mit freundlicher Unterstützung des SOS Familienzentrums. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Eintritt frei! Wegen der begrenzten Platzzahl wird um eine Anmeldung per E-Mail gebeten. Am Dienstag, dem 17. Dezember 2019, gibt es außerdem am Nachmittag eine Lesung für Kinder im Haus: Vanessa Walder, Autorin von „Das wilde Määh“, liest von 16:00 bis 17:00 Uhr aus ihren Büchern, der Eintritt ist frei, eine Anmeldung nicht erforderlich.