Ostertanz im Seniorenklub
Am Montag, dem 22. April 2019 Seniorenklub Lindenufer von 14 – 18 Uhr Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am Ostermontag von 14 – 18 Uhr zum Ostertanz. Wer den Osterfeiertag in fröhlicher Gesellschaft mit Spandauer Seniorinnen und Senioren verbringen möchte, ist auf dieser beliebten Veranstaltung mit Live-Musik und Tanz genau richtig. Im Kostenbeitrag von 15,- € ist ein Mittagessen und eine Kaffeetafel enthalten. Der Einlass beginnt ab 13.30 Uhr. Eintrittskarten können direkt im Seniorenklub, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, erworben werden (montags bis freitags von 9.30 – 16.30 Uhr). Der Klub ist unter der Telefonnummer 33 60 76 14 zu erreichen.