Klaviermusik im Park
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die erfolgreiche Konzertreihe der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg in Kooperation mit dem Verein zur Förderung der Kultur im öffentlichen Raum gibt ihr Abschlusskonzert für diesen Sommer. Pianist*innen, Schüler*innen und Lehrer*innen der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg geben Kostproben ihres Könnens. Sonntag, den 01. September, von 15 bis 19 Uhr Park am Gleisdreieck, 10963 in Berlin Am zentralen Platz hinter der Ladestraße des Technikmuseums können Sie die Vorführung genießen. Der Eintritt ist frei. Informationen finden Sie auf der Homepage der Musikschule. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843