Hochleistung in der Leitstelle
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der BVG aufmerksam machen: zur Originalmeldung Derzeit kann es aufgrund von Bauarbeiten und dem damit verbundenen erhöhten Verkehrsaufkommen durch den Individualverkehr insbesondere im Raum Schöneweide, Köpenick und Lichtenberg zu Verspätungen bei einigen Straßenbahnlinien kommen. Erschwerend hinzu kommt ein aktuell erhöhter Krankenstand bei den Fahrerinnen und Fahrern. Mit dem Einsatz längerer Fahrzeuge und einer der Situation angepassten Personalsteuerung tun die Kolleginnen und Kollegen der Straßenbahn alles dafür, die Auswirkungen für die Fahrgäste so gering wie möglich zu halten.