Wir sind online! - Neuer Webauftritt der Musikschule Paul Hindemith Neukölln seit 01.10. auf berlin.de
Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln ist ab sofort unter der neuen Webseite https://berlin.de/musikschule-neukoelln erreichbar. Sie erhalten auf unserer Webseite Informationen zu unserem Lehrangebot, finden Ansprechpartner und Informatives über die Musikschule, haben Zugang zu verschiedenen Formularen und aktuelle Informationen zu unseren Veranstaltungen. Auch eine Anmeldung zum Musikunterricht sowie die Kartenvorbestellung für unsere großen Veranstaltungen sind möglich. Besuchen Sie uns online und schnuppern Sie in unserem Angebot. Weitere Informationen: Anorta Buder-Döring anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de Tel. 90239 – 3266