Thesen für den Klimaschutz
Schülerinnen und Schüler der Evangelischen Schule Köpenick “schlugen” selbst erstellte Thesen zum Klimawandel in Anlehnung an Martin Luther an die Kirchentür Am 31.10.2019, dem Reformationstag, nahmen Schülerinnen und Schüler der Evangelischen Schule Köpenick in der St. Laurentius Kirche gemeinsam an einem Gottesdienst teil. Nach dem Gottesdienst “schlugen” sie 95 selbst erstellte Thesen zum Klimawandel in Anlehnung an Martin Luther an die Kirchentür an. Zuvor setzten sie sich intensiv mit dem Thema „Klimawandel“ im Rahmen des Jahresmottos der Schule („Umwelt – wir schaffen ein Klima für den Wandel“) auseinander. Pfarrer Ralf Musold und einige Mitglieder der Kirche begleiteten die Aktion. Neben nachgespielten Gesprächen, wurde auch über die Klimaaktivistin Greta Thunberg gesprochen. Die junge Schwedin ist gerade für die jüngere Generation eine große Inspiration, sich mehr und mehr für den Klimaschutz einzusetzen. Die Schülerinnen und Schülern veranschaulichten, wie allgegenwärtig das Thema des Klimawandels ist und wie man mit kleinen Taten bereits positiven Einfluss auf die Umwelt haben kann. Der Verzicht auf das Autofahren in der Stadt und Kurzstreckenfliegen sowie regionaler Einkauf von Lebensmittel waren nur einige ihrer vorgeschlagenen Maßnahmen.