Sprechstundenausfall im Fachdienst Kindertagesbetreuung vom 18. - 22.03.2019
Die öffentlichen Sprechzeiten im Fachdienst Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, Haus 4, entfallen vom 18. – 22. März 2019. Der Bereich bearbeitet konzentriert Anträge für Kinder, die im September 2019 eingeschult werden. Dringende kurzfristige Anliegen sind per E-Mail: kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de möglich. Weitere Informationen unter https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/kindertagesbetreuung/