Baumfällung von 34 Birken auf der Grünfläche an der Schwimmhalle Thomas-Mann-Straße
Im Rahmen der regulären bezirklichen Baumkontrollen wurde festgestellt, dass 34 Birken auf der Grünfläche an der Schwimmhalle Thomas-Mann-Straße abgestorben sind. Eine Fällung der Bäume ist daher unumgänglich. Aus Gründen der Verkehrssicherheit und da entsprechende Voruntersuchungen gezeigt haben, dass keine nistenden Tiere betroffen sind, finden die Arbeiten derzeit trotz der noch laufenden Vegetationsperiode statt.