Schließwoche in der Fachstelle Soziale Wohnhilfe
Aus arbeitsorganisatorischen Gründen bleibt die Fachstelle Soziale Wohnhilfe im Amt für Soziales Lichtenberg, Alt Friedrichsfelde 60, vo Montag, 25. November, bis Freitag, 29. November 2019, für den Publikumsverkehr geschlossen. In dringenden Fällen ist an den Sprechtagen Dienstag und Donnerstag jeweils von 9 Uhr bis 12 Uhr ein Notdienst unter der Telefonnummer (030) 90296-8695 eingerichtet. Ab dem 2. Dezember 2019 ist die Fachstelle wieder regulär erreichbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Hille-Neumann Telefon: (030) 90296-8210 | E-Mail