Musikschulfest am Sonntag, 16. Juni 2019 ab 11 bis 16 Uhr
Zeit: Sonntag, 16. Juni 2019 Ort: Joseph-Schmidt-Musikschule in der Freiheit 15, 12555 Berlin Auf dem diesjährigen Musikschulfest der Joseph-Schmidt-Musikschule in der Freiheit 15, 12555 Berlin erwartet Sie wieder ein buntes Programm im Haus und im Garten. Um die Mittagszeit wird Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, Interessierten für Gespräche zur Entwicklung der Musikschule zur Verfügung stehen. Für die Jüngsten gibt es um 11:00 Uhr ein kleines Konzert und einen Instrumentenparcours. Für die Großen findet um 12:00 Uhr das Festkonzert mit Orchester, Saxophonensemble und besonderen solistischen Beiträgen statt. Weiter geht es ab 13:30 Uhr mit einem bunten Querschnitt durch alle Fachgruppen auf den Podestkonzerten und im Garten. Lassen Sie sich mitreißen von den Bands aus der Jazz-Rock-Pop-Abteilung, vom Stadtorchester Cöpenick und von unserem tollen Projektorchester mit vielen Streichern und Saxophonen. Für Jeden ist etwas dabei. Kommen Sie vorbei. Eintritt frei! www.berlin.de/bildung-t-k