Adventsbasar
Freitag, 29. November 2019 14.00 – 17.00 Uhr Seniorenwohnhaus Siemensstadt, Rohrdamm 56, 13629 Berlin Im Seniorenwohnhaus Siemensstadt findet auch dieses Jahr wieder der beliebte traditionelle Weihnachtsbasar in der 9. Etage mit Blick über das vorweihnachtliche Berlin statt. Wer kleine Weihnachtsgeschenke oder etwas Schönes zum Dekorieren sucht, kann nach Herzenslust stöbern. Angeboten werden weihnachtliche Bastelarbeiten und ausgesuchter Trödel. Für das leibliche Wohl der Besucherinnen und Besucher ist gesorgt. Kaffee und selbstgebackener Kuchen, aber auch Glühwein und herzhafte Snacks stehen bereit. Der Eintritt ist frei. Das Seniorenwohnhaus befindet sich im Rohrdamm 56 in 13629 Berlin.