Haftbefehle zu ursprünglichem Vermisstenfall vollstreckt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Tempelhof-Schöneberg/Sachsen-Anhalt Nr. 1785 Zum Fall des seit dem 14. Juli 1999 vermissten Ali Razzouk nahmen Polizisten heute Vormittag zwei Tatverdächtige fest. Nach langwierigen und intensiven Ermittlungen der 1. Mordkommission gelang heute Vormittag durch Spezialeinsatzkräfte in Tempelhof und in Jessen (Elster) die Festnahme zweier Männer. Die beiden Männer im Alter von 40 und 46 Jahren stehen im Verdacht, Ali Razzouk ermordet zu haben. Die Ermittlungen dauern an.