Zweites FRIEDENS-KONZERT in der Friedenskirche Grünau
Unter der Schirmherrschaft von Herrn Bezirksbürgermeister Oliver Igel findet am 1. September 2019 das zweite FRIEDENS-KONZERT in der Friedenskirche Grünau statt. Musiker aus Polen, England, Syrien, und Deutschland finden sich am Weltfriedenstag zusammen, um gemeinsam Stellung zu beziehen. Das Ziel ist ein Erinnern an eine große Vision, die in der heutigen Zeit schwer unter Druck geraten ist. In Zeiten der scheinbar einfachen Lösungen, des Zurückfallens in nationale Strukturen fast überall in Europa ist es uns wichtig zu zeigen, dass wir zusammengehören und nicht vergessen haben was es heißt abgegrenzt voneinander zu leben. Diese Veranstaltung wird präsentiert vom KunstHofKöpenick e.V. in Zusammenarbeit mit Tobias Unterberg und der Evangelischen Kirchengemeinde Bohnsdorf Grünau 01.09.2019 – Eintritt frei – Spenden erbeten – Einlass ab 18 Uhr – Beginn 19 Uhr - Spendenkonto: KunstHofKöpenick e.V. | IBAN: DE95 1009 0000 2683 1030 07 FA für Körperschaften | Steuernummer: 27/670/64022 Amtsgericht Charlottenburg | Registernummer: VR 35643 B Internet: www.friedenskonzert.berlin Facebook: https://www.facebook.com/Friedenskonzert-289445025182283/ Justin Sullivan, Anna Nova, Goetz Steeger, Berivan Ahmad, Wassim Mukdat, Tobias Unterberg