Sommerfest mit Tag der offenen Tür am Campus Albert Schweitzer am 15.08.2019
Am Campus Albert Schweitzer (ehem. Haus der Jugend Albert Schweitzer), Am Eichgarten 14 in 12167 Berlin-Steglitz findet am Donnerstag, den 15. August, in der Zeit von 16 bis 19 Uhr, ein abwechslungsreiches Programm für Groß und Klein statt. Es wird kreative Mitmachangebote, Kinderschminken, Spiel und Sport, Gegrilltes und Getränke geben, sowie die Möglichkeit sich über das Haus und die Arbeit der hier ansässigen Träger zu informieren. Kontakt Campus Albert Schweitzer, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin, Tel.: 0172/9657001