Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßt Delegation aus Israel
Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) begrüßte im Saal der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf eine Gruppe israelischer Studentinnen und Studenten, die sich neun Tage lang in Berlin aufhält. Der Besuch findet im Rahmen einer Internationalen Jugendbegegnung mit dem Jugendamt Reinickendorf statt. Wie Dollase hervor hob, bestehen seit vielen Jahren enge Verbindungen des Jugendamtes Reinickendorf zur Universität Haifa in Nordisrael. Die Gäste übernachteten wieder in der Jugendfreizeiteinrichtung Fuchsbau, wo die jungen Leute auch Gleichaltrige aus Reinickendorf kennen gelernt und sich mit ihnen ausgetauscht haben. Die Delegation nahm darüber hinaus an Stadtrundgängen und politischen Diskussionen teil.