Willkommen beim Kietzer Sommer – Wunderbares spüren
Eine Pressemitteilung von Der Coepenicker e.V. Zeit: Samstag, den 15. Juni 2019 ab 11 Uhr Ort: Fischerkietz Köpenick Am Samstag, dem 15. Juni 2019, verwandelt sich der Kietz wieder in eine bunte Marktmeile. Straßencafés öffnen. Stände warten mit Handwerk, Kunst, Trödel und Kuriosa auf. Jung und Alt kommen zum Flanieren vorbei. Hoch oben zwischen den alten Bäumen schaukeln bunte Kietz-Fische. An allen Ecken gibt‘s Mitmach-Spaß für die Kinder. Mal hier, mal da tauchen Clowns und Gaukler auf. Auf dem Grill brutzelt die Kietzwurscht. Musik erklingt auf den Bühnen zu Lande und zu Wasser. Ein Tag voller Überraschungen. Das Straßenfest Kietzer Sommer findet in diesem Jahr zum 24. Mal in Folge statt. Wir organisieren es als unseren ganz besonderen Beitrag zum Köpenicker Sommer. Wir – das sind Anwohner und Freunde des Köpenicker Fischerkietzes gemeinsam mit dem Cöpenicker e.V. und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick. Wie in jedem Jahr wird übrigens auch die Breite Gasse wieder mit in das Fest einbezogen. Auch einige Anwohnerhöfe sind an diesem Tag für neugierige Besucher geöffnet. Das Bühnen- und Straßenmusikprogramm wird wieder mit echten Bonbons, zauberhaften Kuriositäten und guter Musik aufwarten. Beispielsweise musizieren auf der Hauptbühne: The Love Buckets beginnt mit tanzbarem Soul, Funk & Reggae. Danach Harald Hertel’s Jam Swingers (authentischer Swing), David Grenn (Songwriter aus Neapel), Kathy Freeman & Band steht für dynamisches Rockabilly/Roots Country, Time Rag Department (Melodien, Rhythmen und Klängen der frühen Jazz – Ära), Dead Shepherd (grenzenübergreifender Rock, Punk, Ska und Folk – aus dem holsteinischem Kartoffelkeller), die Band Never been to Africa spielt beim Kietzer Sommer afrikanische Rhythmen und werfen Sie schwer auf die Tanzfläche. Als Headliner die wunderbare Sängerin Teresa Bergman mit sonnigen Klängen aus Neuseeland. Zum großartigen Finale wird es dann in diesem Jahr eine Feuershow von Circo Matrioshka geben. Auf der Floßbühne am Ende der Breiten Gasse spielen u.a. das Duo Melange aus dem Kietz, Ricarda Dämmrich, She’s a Woman (Funk, Rock, Pop) sowie Alain Missala (Gospelmusik) und The Knorke. Nicht zu vergessen unsere Hofbühne Kietz 24 mit der Märchenelfe Anja, PR Kantate mit seinem Kinderliederprogramm und dem Mitmach-Zirkus Zauberwerkstatt für unsere kleinen Gäste. Ja – Sie dürfen wirklich gespannt sein! Oder eben vorab auf der Internetseite www.kietzersommer.de stöbern!