Unternehmerinnen aufgepasst! Netzwerktreffen am 05. Juli 2019
“Mindfulness & Movement” Workshop mit Janina Emrath und “Netzwerken” in der Tomasa Villa Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg (UTS) und die Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg laden zum nächsten Netzwerktreffen ein: Termin: am 05. Juli 2019 von 19:30 Uhr bis 20:30 Uhr Der Kostenbeitrag für den Workshop beträgt 5 Euro. Ort: Tanzfabrik Berlin, Möckernstraße 68, 10965 Berlin (Aufgang D, 2. Stock, Studio 4) Veranstaltungsablauf Ankommen: ab 19:00 Uhr in der Tanzfabrik Workshop Mindfulness & Movement: von 19:30 Uhr bis 20:30 Uhr Ortswechsel für Austausch & Ausklang des Abends: ab ca. 20:45 Uhr in der Tomasa Villa Kreuzberg in der Kreuzbergstraße 62, 10965 Berlin Für die Teilnahme an dem Workshop sind keinerlei Vorkenntnisse nötig. Bitte etwas zum Trinken und Socken mitbringen, da der Holzboden in der Tanzfabrik nicht mit Schuhen betreten werden darf. Der Kostenbeitrag für den Workshop beträgt 5 € und ist an Janina Emrath zu entrichten. Zur besseren Planbarkeit des Abends bitte per E-Mail an Frau Marfilius mit der Info anmelden, ob Sie zum Workshop und in die Tomasa Villa Kreuzberg kommen oder nur an einem Element des Abends teilnehmen. Mehr über den Workshop Mindfulness & Movement: Achtsamkeit, Bewegung, Begegnung – Wie gestresst wir uns fühlen, ist nicht nur bedingt durch den äußeren Stressfaktor, sondern genauso durch die Resilienz, unsere eigene Widerstandsfähigkeit. Diese kann zum Beispiel durch Bewegung, Achtsamkeitspraktiken, Konzentration auf den Körper sowie Entspannungstechniken gestärkt werden. Im Mini-Workshop lernen Sie kurze Übungen kennen, die in stressigen Momenten oder präventiv „mal kurz zwischendurch“ Entlastung schaffen können, außerdem zur eigenen Resilienz und ganzheitlichem Wohlbefinden auf körperlicher, psychischer, mentaler und sozialer Ebene beitragen. Janina Emrath ist Tanz- und Bewegungstherapeutin und Coach für Entspannung. Mehr Informationen erhalten Sie auf der Webseite von Janina Emrath. Weitere Informationen über das Netzwerktreffen und das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg finden Sie auf der Internetseite des Unternehmerinnen-Netzwerkes Tempelhof-Schöneberg. Übrigens sind bei den monatlichen Netzwerktreffen nicht nur gestandene Unternehmerinnen sondern auch Gründerinnen herzlich willkommen. Kontakt: Wirtschaftsförderung Frau Marfilius Telefon: (030) 90277-4251 E-Mail an Frau Marfilius