Winterferien-Workshop-Angebot für Kinder und Jugendliche - Anmeldungen ab sofort
Ferien-Workshop für Kinder und Jugendliche vom Mo, 04.02.2019 bis Sa. 09.02.2019, jeweils von 10:00 – 20:00 Uhr, im Gutshaus Steglitz, Schloßstr. 48, 12165 Berlin. Theater ist für mich . . . - wie ein Film ohne Abspann! - super genial! - das machen zu können, was man sich im wahren Leben nicht traut! Was machen wir? - Improvisationen - Theaterübungen - Spaß haben - viel ausprobieren - eine Werkstattpräsentation Was ist eine Werkstattpräsentation? Familie und Freunde sind herzlich eingeladen, wenn wir am Ende der Workshop Woche das zeigen, was wir gemeinsam erarbeitet haben! Die Werkstattpräsentation findet am Sa,9. Februar 2019 um 13:00 Uhr für die Kinder im Alter von sieben bis 11 Jahren und um 18:00 Uhr für die Jugendlichen im Alter von 12 bis 16 Jahren statt. Wer macht das? Stefan Kleinert. Er ist staatlich geprüfter Schauspieler, Theaterpädagoge und Regisseur am Schlosspark Theater in Steglitz! Wer kann mitmachen? Am Workshop können Kinder/Jugendliche im Alter von sieben bis 11 Jahren und im Alter von 12 bis 16 Jahren teilnehmen ((mind. acht Personen / max. 12 Personen). - Gruppe sieben bis 11 Jahre von 10:00 bis 15:00 Uhr - Gruppe 12 bis 16 Jahre von 16:00 bis 20:00 Uhr Was kostet das? 75€ pro Person inkl. kleiner Verpflegung (Essen und Getränke) Wo kann man sich anmelden? E-Mail – Informationen unter 0171/8309359 bei Herrn Stefan Kleinert Die Anmeldegebühr bitte auf folgendes Konto überweisen: YAS Junges Schauspiel Theater UG (haftungsbeschränkt), Commerzbank / IBAN DE90 1004 0000 0681 5427 00 / BIC COBADEFFXXX Mit Unterstützung des Büros der Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf