Entwicklungskonzept 2019 – 2021 für das Quartier Hellersdorfer Promenade ist da!
Arbeitsgrundlage des Quartiersmanagements (QM) ist ein Integriertes Handlungs – und Entwicklungskonzept (kurz: IHEK), das alle zwei bis drei Jahre durch das QM-Team erstellt wird. Das vorliegende IHEK ist Ergebnis eines gemeinsamen Diskussionsprozesses von Bewohnerschaft, bezirklichen Fachämtern, Akteuren und Einrichtungen. Für das IHEK werden folgende Informationen zum Quartier zusammengetragen, ausgewertet und diskutiert: Wo müssen Dinge noch besser werden im QM-Gebiet? (Handlungsbedarfe) Was wünschen wir uns für die Zukunft des Gebietes? (Zukunftsvisionen) Was müssen wir tun, um Probleme zu lösen und die für das QM-Gebiet formulierten Ziele zu erreichen? (Strategie) Die Ergebnisse dieser Diskussionen fließen in das IHEK ein. Das QM-Team erarbeitet Schlussfolgerungen zum aktuellen Stand des Gebietes, zu Handlungsbedarfen, vorgesehenen Maßnahmen und Aussagen zur Beteiligung und Handlungsempfehlungen. Das Ergebnis kann sich sehen lassen: Das IHEK 2019 – 2021 dient allen Beteiligten als strategische Grundlage für die Weiterentwicklung des Quartiers Hellersdorfer Promenade. Die formulierten Maßnahmen bilden die Grundlage für eine Projektentwicklung, mit dem Ziel das Verantwortungsbewusstsein für das Zusammenleben im Stadtteil weiterhin zu stärken. Das IHEK als PDF zum Download auf der Webseite www.helle-promenade.de unter der Rubrik Quartiersmanagement – IHEK. Kontakt: Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade Hellersdorfer Promenade 17 12627 Berlin Telefon: 030 – 99 28 62 87 E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de