Schließzeiten im Jugendamt, Fachdienst Amtsvormundschaft/Kindschaftsrechtliche Beratung (AV/KB) noch bis zum 26.04.2019
Noch bis zum 26.04.2019 ist das Jugendamt, Fachdienst AV/KB, Bereich Beistandschaften und Beurkundungen, Hartmannsweilerweg 63, 14163 Berlin, Postanschrift 14160 Berlin, wegen der Schulungen und Umstellung auf ein berlinweites neues Computerprogramm geschlossen und telefonisch nicht erreichbar. Nur in dringenden Notfällen ist der Fachdienst per E-Mail erreichbar. In dieser Zeit können keine Beurkundungen vorgenommen werden, und es findet keine Sprechstunde statt. Sofern eine Beurkundung in dieser Zeit aufgenommen werden soll, können Sie sich an einen Notar oder für eine Vaterschaftsanerkennung an das Standesamt wenden. Zur Vorbereitung von Urkunden für die Aufnahme nach der Schließzeit senden Sie bitte eine E-Mail. Und in der Zeit vom 26.03.2019 bis 26.04.2019 ist der Bereich Vormundschaften wegen der Schulungen und Umstellung des Computerprogramms ebenfalls telefonisch nicht erreichbar. In dringenden Fällen kann eine E-Mail gesandt werden.