Neubau einer Kindertagesstätte in der Harnackstraße
Lichtenberg wächst und benötigt dringend weitere Kitaplätze. Das gilt auch für den Stadtteil Frankfurter Allee Süd. Auf dem brachliegenden Grundstück zwischen der Kita Harnackstraße 7/9 und der Hermann-Gmeiner-Grundschule wird daher eine neue Kindertagesstätte gebaut. Um schnell, qualitätsvoll und wirtschaftlich bauen zu können, hat das Land Berlin sich dafür entschieden, neue Kitas unter anderem in modularer Bauweise zu errichten. An dem genannten Standort entsteht deshalb ein sogenannter MOKIB (Modulare Kita-Bau). Es wird eine dreigeschossige, in Holzbauweise errichtete Kita für maximal 136 Plätze entstehen. Ein individuell gestalteter Garten- und Spielbereich wird ebenfalls Bestandteil der neuen Kita sein. Träger der neuen Kita wird der Eigenbetrieb Kindergärten NordOst sein, der auch die benachbarte Kita „The Animal House“ betreibt. Der Baubeginn ist für den November 2019 vorgesehen. Die Bauzeit soll ein Jahr betragen. Die Eröffnung und Inbetriebnahme der Kita ist für die erste Jahreshälfte 2021 geplant. Im Vorfeld müssen jedoch einige bauvorbereitende Maßnahmen erfolgen, wie z. B. Baumfällungen und Abbruch der versiegelten Fläche. Im Rahmen der geplanten Maßnahme werden daher bis Ende Februar sechs Bäume gefällt, darunter fünf nach der Baumschutzverordnung geschützte Exemplare. Als Ersatz werden neue Bäume auf dem Grundstück oder in unmittelbarer Nähe gepflanzt werden. Um den künftigen Hol- und Bringverkehr durch Pkw so gering wie möglich zu gestalten, hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen bereits ein Mobilitätskonzept erstellen lassen. Des Weiteren sollen einige der vorhandenen Parkplätze als Kurzzeitstellplätze ausgezeichnet werden. Der Hol- und Bringverkehr wird sich nur auf die Zeiten 6.00 – 09.00 Uhr und 15.00 – 18.00 Uhr konzentrieren. Verkehrliche Einschränkungen durch den Betrieb der neuen Kita sollen dadurch so gering wie möglich gehalten werden. Da es während der Baumaßnahmen zu Einschränkungen kommen wird, bittet das Bezirksamt um Verständnis bei den Anwohnenden. Weitere Informationen: http://www.stadtentwicklung.berlin.de/bauen/hochbau/de/mokib.shtml Für Rückfragen können Sie sich gern per E-Mail unter juginfo@lichtenberg.berlin.de oder unter der Telefonnummer 90296-6005 an die Mitarbeiter*Innen des Jugendamtes wenden. Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-6300 | Fax: 90296-776300 | E-Mail