Mitmachen beim historischen Festumzug zum 58. Köpenicker Sommer
In diesem Jahr wird der Historische Festumzug zum 58. Köpenicker Sommer unter dem Motto “KÖPENICK ZEIGT’S ALLEN” stehen und am Samstag, dem 15.06.2019 stattfinden. Bekunden Sie bereits jetzt Ihr Interesse zur Teilnahme an diesem besonderen Festumzug und bringen Sie sich ab sofort mit Ihren Ideen ein! Anregungen und Ideen zur Teilnahme am Festumzug finden Sie in der bereits veröffentlichten Broschüre. In dieser Informations- und Anleitungsbroschüre sind zahlreiche Gestaltungs- und Umsetzungsvorschläge zu den Themenbereichen des Historischen Festumzuges enthalten. Auch Kurzentschlossene oder Ideensucher werden darin etwas für sich und ihre erfolgreiche Teilnahme finden. Um Ihre inhaltlichen Ideen bzw. Ihre schriftliche Interessenbekundung wird bis zum 27. Mai 2019 gebeten. per E-Mail: veranstaltungen@ba-tk.berlin.de per Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick Büro des Bezirksbürgermeisters/ Bereich Veranstaltungen Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Weitere Informationen zum 58. Köpenicker Sommer und zum Festumzug finden Sie hier