Film-Vorführung am 06.05.2019: "Der Schritt vom Wege" - Verfilmung von Theodor Fontanes "Effi Briest"
Bei dem Film “Der Schritt vom Wege” (Deutschland, 1938/1939) handelt es sich um die Verfilmung von Theodor Fontanes “Effi Briest”, Regie: Gustav Gründgens, mit Marianne Hoppe. Zum Inhalt: Ende des 19. Jahrhunderts: Die sehr junge Effi wird von ihrer Familie mit dem wesentlich älteren Staatsbeamten Baron von Instetten verheiratet – der Beginn einer streng konservativen Ehe. Sie verliebt sich in den charmanten Major a.D. von Crampas. Doch es bleibt bei einer flüchtigen Episode. Jahre später findet Instetten einen Liebesbrief von Crampas an Effi und fordert ihn zum Duell. Crampas wird tödlich getroffen. Der Baron lässt sich scheiden, Effi wird verstoßen und darf ihr Kind nicht mehr sehen… Termin: Montag, 06.05.2019, um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. ACHTUNG: Begrenzte Teilnehmerzahl (90 Plätze). Rechtzeitiges Kommen wird empfohlen. Information: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Fontane-Gesellschaft Berlin-Brandenburg in Kooperation der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf