Umzug des Straßen- und Grünflächenamtes
Die Fachbereiche Grünflächen und Tiefbau des Straßen- und Grünflächenamtes ziehen in der Zeit vom 12.08.2019 bis 30.08.2019 in ein neues Dienstgebäude. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Fachbereiche Grünflächen und Tiefbau freuen sich, Sie vom 01.09.2019 an im neuen Dienstgebäude “Webtower” in der Otternbuchtstraße 35 in 13599 Berlin begrüßen zu können. Das Dienstgebäude “Webtower” ist über die U-Bahnlinie 7, U-Bahnhof Paulsternstraße, gut zu erreichen. Weitere Umzüge der anderen Fachbereiche des Straßen- und Grünflächenamtes in das neue Dienstgebäude sind für den September 2019 geplant, aber noch nicht terminiert. Wir bitten um Verständnis, dass es während der o.g. Zeiträume zu Einschränkungen in der Kommunikation und zu längeren Bearbeitungszeiten kommen kann. Wir danken für Ihr Verständnis!