Digitale Sprechstunde in der Stadtbibliothek Spandau
Haben Sie Fragen zu Ihrem Tablet, Ihrem Smartphone oder Computer/Laptop? Ab dem 05. September 2019 bietet die Bezirkszentralbibliothek Spandau wieder eine „Digitale Sprechstunde“ an. Das Angebot findet jeden Donnerstag von 14.00 bis 16.00 Uhr im Lesecafè statt und richtet sich schwerpunktmäßig an Senioren. Grundsätzlich ist aber jeder dazu eingeladen. Die Teilnahme ist kostenfrei; idealerweise bringen Sie Ihr Endgerät zur Sprechstunde mit. Um unnötige Wartezeit zu verhindern, bitten wir um Anmeldung an der Auskunft in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Telefonisch sind wir erreichbar unter der Tel.: (030) 90279-5511. Ort: Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Rückfragen: Tel.: (030) 90279-5511 Mail: stephanie.bude@ba-spandau.berlin.de