Wegfall der persönlichen Sprechzeit in der Kitagutscheinstelle
In der Zeit vom 2. September 2019 bis 31. Oktober 2019 entfallen aufgrund der personell sehr angespannten Situation die Sprechzeiten für die persönliche Vorsprache in der Kitagutscheinstelle des Jugendamtes Neukölln. Es besteht jedoch auch in dieser Zeit die Möglichkeit, Anträge und Unter-lagen per Post oder Fax einzureichen oder diese in den Hausbriefkästen des Rathauses Neukölln in der Karl-Marx-Straße 83 und am Eingang Do-naustraße einzuwerfen. Die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter sind zudem wie gewohnt telefonisch zu erreichen: Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Kindertagesbetreuung 12040 Berlin Telefon: 90239-2135 Fax: 90239 3041 E-Mail: kindertagesbetreuung@bezirksamt-neukoelln.de Des Weiteren kann das Bürgertelefon 115 genutzt werden. Auch das Online-Verfahren zur Beantragung des Kitagutscheins ist auf der Seite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie unter https://fms.verwalt-berlin.de/kita/frm/main?execution=e1s1 weiterhin verfügbar. Alle Informationen zur Kindertagesbetreuung finden Sie auf der Internetseite des Jugendamtes Neukölln: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/kindertagesbetreuung/artikel.283365.php Die persönliche Vorsprache für die Bereiche für die ergänzende Förderung und Betreuung an Grundschulen (EFöB), Hort und Kindertagespflege ist unverändert möglich. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Kitagutscheinstelle Neukölln danken für Ihr Verständnis.