Stephan Winkelhöfer ist neuer Leiter des Schul- und Sportamts
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: bq. Mit Wirkung zum 1. Dezember 2019 übernahm Herr Stephan Winkelhöfer die Leitung des Schul- und Sportamts Treptow-Köpenick mit seinen rund 175 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Herr Winkelhöfer kennt die bezirkliche Verwaltung aus über 20 Jahren Berufserfahrung sehr gut und war zuletzt im Schul- und Sportamt Mitte von Berlin tätig. Ich freue mich auf die gemeinsame Arbeit für die Schulen in Treptow-Köpenick. Ich freue mich auf die gemeinsame Arbeit für die Schulen in Treptow-Köpenick und danke ausdrücklich Herrn Steffen Senkbeil, dem Fachbereichsleiter Sport, der mit großem persönlichen Einsatz die vakante Stelle vertreten hat.