Zu „Halloween“ bietet Ihnen das Standesamt Steglitz-Zehlendorf ein ganz besonderes Trau-Erlebnis am Abend des 31.10.2019
Zu „Halloween“ bietet Ihnen das Standesamt Steglitz-Zehlendorf ein ganz besonderes Trau-Erlebnis: Am Abend des 31.10.2019, in der Zeit von 18:30 bis 21:00 Uhr, können Sie sich in mystischer Umgebung der Zehlendorfer Hochzeitsvilla „Sidonie Scharfe“ -zwischen Spinnenweben, Kürbisköpfen und bei Kerzenschein- das „Ja-Wort“ geben und Sie werden so Ihren besonderen Tag zu einem unvergesslichen Erlebnis machen. Interessierte Paare können mit uns unter unserer Hotline Tel.: (030) 90299-7575 oder per E-Mail Kontakt aufnehmen und Einzelheiten, so wie das weitere Verfahren, besprechen. Selbstverständlich setzt die Trauung eine gültige Anmeldung der Eheschließung im Wohnsitzstandesamt voraus. Traut Euch! – Das Team des Standesamtes Steglitz-Zehlendorf freut sich auf Sie!