Lange Nacht der Volkshochschule Berlin Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, 20. September 2019 um 18 Uhr eröffnet Bezirksstadträtin Sabine Weißler mit einer Podiumsdiskussion die Lange Nacht der Volkshochschule Berlin Mitte. Die Volkshochschulen in Deutschland feiern gemeinsam ihren 100. Geburtstag. Freitag, 20. September 2019 18 bis 24 Uhr Volkshochschule Berlin Mitte Linienstraße 162, 10115 Berlin (U6 Oranienburger Tor, U8 Rosenthaler Platz, S Hackescher Markt) Eine deutschlandweite Nacht des Sommers und des Lernens; Bildungshäppchen aus Kunst, Sprache, Kochen und Bewegung; Bühnenprogramm, Diskussion und großes Sommerfest für alle. Feiern, lernen und Kursleitende, Teilnehmende, Politiker*innen, Wissenschaftler*innen und Menschen aus dem Kiez treffen. Und was passiert da? Speed-Hebräisch, Wer besteht den Einbürgerungstest? Filmpremieren, Impulsvorträge zu Klimawandel und Grundeinkommen, Journalist*in für eine Nacht, Science Slam, eigenen Ring schmieden, Singen, Yoga en español, Lachen, Impro-Theater, Bands, Feuershow, lustige Selfies mit Kolleg*innen und vieles mehr. Was genau Sie dort erwartet, sehen Sie auf der Internetseite lange-nacht.vhsmitte.de. Für Journalist*in für eine Nacht können Sie sich vorab anmelden – bei 3 der 5 Workshops sind noch Plätze frei. Für die vielen Bildungshäppchen von maximal 30 Minuten kommen Sie einfach spontan vorbei. Weitere Informationen: lange-nacht.vhsmitte.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37457 oder per E-Mail an lange-nacht@vhsmitte.de (Frau Nguyen). Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Volkshochschule, Frau Nguyen, Tel.: (030) 9018-37457