„Sag mir wo die Blumen sind“ - Tanzmusiktheater Rotkraut in der Gropiusstadt
Datum: Samstag, 12.01.2019, 20.00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das multikulturelle Tanzmusiktheater Rotkraut inszeniert beliebte Melodien und nimmt das Publikum mit auf einen abwechslungsrei-chen Spaziergang durch die deutsche Musikgeschichte. Reisen Sie mit uns durch die Welt der deutschsprachigen Musik von Katja Ebstein, Reinhard May, Nena und Udo Lindenberg. Einlass: 19.30 Uhr Karten: 10,- €, erm. 5,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport