Spirale for Future – Wir schaffen eine bunte Oase in unserem Kiez
Die Volkshochschule City West veranstaltet in den Sommerferien vom 24.06. bis 11.07.2019 einen talentCAMPus Ferienworkshop für junge Menschen im Alter von 9 bis 16 Jahren, am Abenteuerspielplatz Spirale, Westfälische Str. 16a, 10709 Berlin. Kooperationspartner sind das Nachbarschaftsheim Schöneberg e. V., der Abenteuerspielplatz Spirale, und die Katharina-Heinroth-Grundschule. Das Angebot findet montags – freitags von 10 bis 17 Uhr statt und endet am Donnerstag, dem 11.07.2019 mit einer Abschlussparty. Kinder und Jugendliche, die Spaß daran haben, einen Beitrag zum Klimawandel zu leisten, sind zu dem kostenfreien Ferienprojekt herzlich eingeladen. Gemeinsam wird eine Gartenanlage neu gestaltet. Dazu werden Hochbeete gebaut. Es werden Blumentöpfe getöpfert, bemalt und anschließend bepflanzt. Die einzelnen Arbeitsschritte werden fotografiert in einem Fotobuch festgehalten. Darüber hinaus werden gemeinsame Ausflüge durchgeführt. Die Teilnehmenden erhalten täglich ein für sie kostenfreies Mittagessen. Eltern und interessierte Kinder und Jugendliche sind herzlich zu einer Informationsveranstaltung eingeladen am Mittwoch, dem 19.06.2019, um 17 Uhr zum Abenteuerspielplatz Spirale, Westfälische Str. 16a, 10709 Berlin. Für weitere Fragen steht die Leiterin des Abenteuerspielplatzes, Irene Bittel, gerne zur Verfügung, Tel. 861 60 68. Das Bildungsangebot der Volkshochschule City West erfolgt im Rahmen des Programms talentCAMPus Ferien, das aus dem Projekt „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) finanziert wird. Daher sind alle Angebote für die Kinder und Jugendlichen einschließlich eines täglichen Mittagessens – kostenfrei. Im Auftrag Held