Teilnahme der Museen Treptow-Köpenick am Internationalen Museumstag am 19. Mai 2019
Die Museen Treptow-Köpenick nehmen am 19. Mai mit folgendem Programm am Internationalen Museumstag teil: 14 Uhr: Führung für Kinder durch das Museum Köpenick – Im Anschluss: Zum Mitmachen – Historisches Wäsche waschen 16 Uhr: Führung durch die Dauerausstellung des Museum Köpenick „Von den Anfängen bis zur Gegenwart“ 17 Uhr: Blick hinter die Kulissen – Führung durch die Archivsammlungen des Museum Köpenick (max. 10 Personen) Die Teilnahme an den Veranstaltungen ist entgeltfrei. Das Museum Köpenick befindet sich in der Köpenicker Altstadt, Alter Markt 1 in 12555 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Dienstag und Mittwoch von 10 Uhr bis 16 Uhr, Donnerstag von 10 Uhr bis 18 Uhr und Sonntag von 14 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Für Fragen zum Programm steht Herr Wiedebusch per E-Mail unter Matthias.Wiedebusch@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90 297 – 3351 gern zur Verfügung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k