Tinte und Feder - Familiensonntag im Jugend Museum mit kostenlosen Workshops für Kinder
Sonntag, 03. März 2019 Beginn jeweils um 14:00 und 16:00 Uhr für Familien und Kinder ab 8 Jahren, Dauer ca. 1,5 Stunden Jugend Museum Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Wir schauen uns alte Poesiealben und Haushaltsbücher in den Wunderkammern an und stellen fest, dass wir die Schrift gar nicht lesen können. Vor 100 Jahren haben die Menschen mit Feder und Tinte in Sütterlinschrift geschrieben. Spannend, die Buchstaben sehen ganz anders aus. Wie wohl euer Name in Sütterlinschrift aussieht? Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel. (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde