Faszien - faszinierendes Netzwerk unseres Körpers: Vortrag am 11.04.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Faszien – ein synonymer Begriff für unser Bindegewebe – sind ja schon länger in aller Munde, aber was ist genau dran an den Faszien und was in unserem Körper ist eigentlich alles Faszie? Gehen tatsächlich 80% aller Rückenbeschwerden auf “fasziale Verklebungen” zurück? Was können “neue” fasziale Therapieformen für die Faszien leisten? Was bedeuten geschmeidige Faszien für unsere Alltagsbewegungen? Müssen unsere Anatomiemodelle neu überdacht werden und wie verändert das unser Verständnis von Trainingsmethodik? Und wie könnte ein Faszien-Training aussehen? Aufgrund der großen Nachfrage im Vorjahr wiederholen wir den Vortrag mit kleinen Übungen von Matthias Winnig, M.A. (Körpertherapeut und Gesundheitspraktiker Bfg für chinesische Bewegungs- und Kampfkünste). Termin: Donnerstag, 11. April 2019, um 18 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung unter: Tel. (030) 90299-2410 Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf