Südafrika - Eindrücke aus einer anderen Welt
Seit vielen Jahren ist Christine Seifert mit ihrer Kamera unterwegs in die entlegensten Winkel dieser Erde. In ihrer aktuellen Ausstellung zeigt sie beeindruckende Aufnahmen von ihrer Südafrika-Reise, einer fremden Region, von der man selten etwas hört oder sieht, die aber untrennbar mit Nelson Mandela verbunden ist. Die Vernissage zur Ausstellung findet am Donnerstag, dem 7. März 2019 um 17:00 Uhr, in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, statt. Die Reise bestand aus zwei Teilen. Zunächst Besuch von Johannisburg und der Hauptstadt Pretoria, des Krüger-Nationalparks, Safariausflügen in die interessante und einmalige Natur mit Tierbeobachtungen und Übernachtungen in imposanten Lodges. Weiter ging es mit dem Flieger bis zur südlichen Spitze des Landes nach Port Elisabeth, dem Tsitsikamma-Nationalpark, der Stadt Knysna, einer Straußenfarm, Tropfsteinhöhle und Pinguinsammelplätzen. Ziel der Reise war die weltoffene Stadt Kapstadt mit Tafelberg, die einzigartige Aussicht von der Kapspitze und Tagesausflüge zum Kap der Guten Hoffnung. Sehr nachdenklich stimmten die Fotografin die Besonderheiten der zu 80 % schwarzen Bevölkerung, die dort unter für uns nicht akzeptablen Bedingungen leben müssen. Diese Erlebnisse werden in der Vernissage mit zahlreichen Bildern anschaulich erläutert und mit Originalmusik unterlegt. Christine Seifert, 1944 geboren und aufgewachsen in Dresden, wechselte nach ersten Berufsjahren als Maskenbildnerin von Dresden nach Berlin. Hier absolvierte sie ein Studium für Information und Dokumentation. Aus Lust am Gestalten hat sie sich schon seit vielen Jahren mit Keramik, Fotografie sowie Garten- und Holzgestaltung beschäftigt. Mit vielen Ideen und großer Freude gestaltet sie zu den Reisen Fotoshows, die gemeinsam mit Bilderausstellungen und Vorträgen in verschiedenen Begegnungsstätten, Bibliotheken und Galerien großes Interesse finden. Bisherige Ausstellungen: Auf der alten Seidenstraße in Asien / Tibet – Auf dem Dach der Welt / Expedition durch die Mongolei / Rundreise durch Tunesien / Impressionen aus Kappadokien / Am Ende der Welt – Patagonien-Feuerland / Faszination Kuba – Eine Rundreise Anmeldung erbeten unter Telefon 030 54 704 142 oder über www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die gegebenenfalls auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden.