Presseeinladung: Erster frauenpolitischer Empfang
Anlässlich des internationalen Frauentages am 08. März findet erstmalig in Tempelhof-Schöneberg ein frauenpolitischer Empfang statt. Ziel ist es, auf Bezirksebene den Dialog zu gleichstellungspolitischen Themen zwischen Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft anzuregen und noch weiter zu fördern. Wir laden die Presse herzlich zum ersten frauenpolitischen Empfang ein. Donnerstag, 07.03.2019 ab 17:00 Uhr im Rathaus Schöneberg, Louise-Schroeder-Saal (Raum 195) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Nach einem Inputreferat zur gleichstellungspolitischen Arbeit in anderen Bezirken von der Gleichstellungsbeauftragten aus Mitte, Frau Drobick, und einleitenden Worten der hiesigen Gleichstellungsbeauftragten, Frau Selge, können die Anwesenden an folgenden gleichstellungspolitischen Thementischen diskutieren: Mädchenarbeit Chancengleichheit auf dem Arbeitsmarkt Frauengesundheit Sexarbeit Gewalt gegen Frauen Nach dem inhaltlichen Input gibt es bei einem gemütlichen Ausklang mit der Möglichkeit sich weiter auszutauschen und zu vernetzen. Kontakt Frauen-und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge E-Mail an Frau Selge