Abriss des Schulgebäudes und der Turnhalle Adalbertstr. 53
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Auf dem Grundstück Adalberstr.53/Melchiorstr. 18 wird nach Abschluss erster vorbereitender Maßnahmen nunmehr auf dem 11.231 Quadratmeter großen Areal mit dem Abriss des ehemaligen Schulgebäudes und der Turnhalle begonnen. Dabei wird zuerst ab dem 18.03.2019 die Schadstoffsanierung durchgeführt, der Beginn des Abrisses des Gebäudes ist für Ende Mai vorgesehen. Mit der Fertigstellung der Maßnahme wird Mitte Dezember des laufenden Jahres gerechnet. Die Gesamtkosten der Abrissmaßnahme belaufen sich auf rd. 1.45 Mio. Euro. „Mit dem Abriss der alten Sporthalle und des alten Schulgebäudes schaffen wir die Voraussetzung für die neue dringend notwendige vierzügige Grundschule und Sporthalle an diesem Standort. Ich freue mich, dass es jetzt für alle sichtbar losgeht! “, sagt Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900