"Von Müttern und Töchtern" - Rathauskonzert am Montag, dem 6. Mai 2019
Unter dem Titel „Von Müttern und Töchtern“ erklingen Lieder von Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Franz Schubert, Frédérik Chopin, Robert Schumann, Gustav Mahler, Richard Strauss u.a.. zum nächsten Rathauskonzert am Montag, dem 6. Mai 2019 um 19:30 Uhr im Rathaus Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin. Dorothee Ingenfeld, Mezzosopran wird begleitet von Katrin Dasch am Klavier. Aufgrund der großen Nachfrage wird eine Reservierung empfohlen unter Tel.: 030 2532 3981, E-Mail info@rathauskonzerte-pankow.de. Der Vorverkauf ist wieder in der Theaterkasse im Rathauscenter möglich. Weitere Termine unter http://www.rathauskonzerte-pankow.de/ .