100 Jahre Frauenwahlrecht: Bezirksbürgermeister Martin Hikel feiert mit 600 Frauen und Mädchen
Das 100. Jubiläum des Frauenwahlrechts in Deutschland wird in Neukölln ganz besonders gefeiert. Bezirksbürgermeister Martin Hikel hat 600 Frauen und Mädchen zu einem Hip Hop & Rap Konzert eingeladen, um diesen Anlass gebührend zu feiern. Beim Konzert im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt werden die Neuköllner und Berliner Künstlerinnen Leila A., ALICE DEE sowie das DJ-Duo Gizzel & Fizzel auftreten. Mit ausdrucksstarken Texten und prägenden Live-Auftritten bringen die Hip Hop / Rap-Künstlerinnen geballte Frauenpower auf die Bühne. Das Konzert ist kostenfrei, allerdings werden für den Zutritt Einlassbändchen benötigt. Das Konzert findet statt am 19. Januar 2019 ab 16:00 Uhr im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U-Bhf. Lipschitzallee) Am 19. Januar 1919 durften Frauen zum ersten Mal in Deutschland auf nationaler Ebene an einer Wahl – der Wahl zur Verfassungsgebenden Nationalversammlung – teilnehmen. Das Frauenwahlrecht beendete die jahrhundertelange Diskriminierung von Frauen und war insofern ein Meilenstein für die Gleichstellung von Frauen und die Entwicklung der deutschen Demokratie. Eingeladen zum Konzert sind 600 Mädchen und Frauen, unter anderem aus Neuköllner Initiativen und Vereinen und den Neuköllner Oberschulen. Die Plätze sind begrenzt. Interessierte Frauen und Mädchen können ab dem 11. Januar 2019 noch verfügbare Eintrittsbändchen abholen. Abgeholt werden können die Bändchen im Rathaus Neukölln (Büro der Gleichstellungsbeauftragten, Raum A 204), im Neuköllner Engagementzentrum (Hertzbergstr. 22) sowie im Mädchenladen im Gemeinschaftshaus (Bat-Yam-Platz 1).