Familiensamstag: „Hans im Glück“
Am Samstag, 26. Oktober, 10 Uhr, zeigt das Puppentheater ect in persona von Christiane Klatt das Märchen vom „Hans im Glück“ nach den Gebrüdern Grimm. Die Veranstaltung ist Teil des Familiensamstages der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark. Hans hat seine Lehrjahre absolviert und gleich zieht er los, sein Glück zu finden. Auf seiner Reise tauscht er seinen Lohn – einen Klumpen Gold – gegen ein Pferd. Damit kommt er schneller voran – was für ein Glück! Leider ist es unbeherrschbar, dieses Pferd und wird kurzerhand gegen eine Milchkuh ausgetauscht – Milch satt. Was ein Glück. Nur – die Kuh ist zu alt, aber da kann er sie auch schon gegen ein Schwein tauschen – dicke fette Steaks und Speck. Das Glück schlechthin! Unbeirrt ist Hans auf dem Weg in Richtung Glück. Doch was kommt dann? Für alle Menschen ab 4 Jahren, die gerne erfahren möchte, auf welche Art man am besten sein Glück finden könnte. Der Eintritt beträgt 1,00 €. Der Kartenvorverkauf begann am 30. September. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 51221 – 02