1. Bohnsdorfer Fotowettbewerb
Vom 01.04.2019 bis 31.08.2019 findet der 1. Bohnsdorfer Fotowettbewerb statt. Er richtet sich an alle, die den Kiez bebildern und ihre Sicht Bohnsdorfs fotografisch festhalten wollen. Die Preisbekanntgabe findet am 01.10.2019 auf der Webseite https://bohnsdorfer-impressionen.de/ statt. Es gibt Sachpreise zu gewinnen und die besten Bilder werden im Rahmen einer Ausstellung im KIEZKLUB Bohnsdorf gezeigt. Alle Hintergrundinformationen und die Möglichkeiten zum Mitmachen finden Sie unter: https://bohnsdorfer-impressionen.de/. Hier gibt es neben den Teilnahmebedingungen auch hilfreiche Tipps für ein gelungenes Foto. Das ehrenamtlich organisierte Projekt wird von der Kiezkasse Bohnsdorf und dem FEIN-Förderprojekt „Bohnsdorf – ein Ort in Bewegung“ unterstützt. Informationen zum FEIN-Projekt finden Sie unter www.fein-bohnsdorf.de