Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltungen ein zum Vortrag mit Hans Neumann, zum Thema „Mit dem Fahrrad durch SUMATRA – Minangkabau, Langhäuser, Orang Utans, Totenkult-“, am Dienstag, dem 22. Januar 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel 54621216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Mientus