Referat zum Thema "Dachausbau braucht integrale Planung und Qualitätssicherung am 10.09.2019
Zum Thema “Dachausbau braucht integrale Planung und Qualitätssicherung” referiert Dipl.-Ing. Joachim Dettki, Architekt, am Dienstag, den 10. September 2019, in der Zeit von 17:30 – 20:00 Uhr im KEBAB Vortragsraum, Flanaganstraße 45, 14195 Berlin. Moderation: Dipl.-Ing. Peter Schrage-Aden, Aktionskreis Energie e.V. Der Dachausbau ist eine der Antworten auf die Wohnungsnot nicht nur in Berlin. Von 200.000 geeigneten Dächern ist die Rede. Wir wissen aus den vergangenen Jahrzehnten, dass beim Dachausbau viel falsch gemacht werden kann. Dazu kommt, dass der Dachausbau in der Regel einen Aufzug erfordert, der das Dach und möglichst viele andere Wohnungen möglichst barrierefrei erschließen soll. Dazu soll es auch noch leicht sein und den es tragenden Altbau nicht übermäßig belasten. Hier sind Lösungen für komplexe Probleme gefordert. Unser Mitglied, der Architekt Joachim Dettki, hat ein Dach ausgebaut, von dem er überzeugt ist, dass es eine gute Lösung darstellt. Das Dach wurde im Rahmen einer energetischen Gesamtsanierung als KFW 70 erstellt. Um einen zweiten Fluchtweg zu erhalten wurde noch ein Anbau mit 3 Wohnungen, Treppenhaus mit Fahrstuhl, als KFW 55 errichtet. Daher haben wir im Rahmen unserer Reihe “Mitglieder stellen ihre Projekte vor”, den Kollegen Dettki eingeladen, mit uns seine Erfahrungen zu teilen. Dank einer Förderung durch das Bezirksamt Steglitz Zehlendorf (Umweltamt und Volkshochschule) ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei. Für diese Veranstaltung kann gebührenpflichtig eine Teilnahmebescheinigung erstellt werden. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de