Neue Ausstellung „Dach über Kopf“ im FHXB Museum
Bezirksstadträtin Clara Herrmann wird die neue Ausstellung „Dach über Kopf – Wohnraumfragen in Friedrichshain und Kreuzberg“ im FHXB Museum eröffnen. Die Ausstellung untersucht die Bedingungen, Räume und Kämpfe um das Wohnen in Friedrichshain und Kreuzberg in der Vergangenheit und der Gegenwart. In den letzten Jahren haben sich zahlreiche Initiativen gegründet, die sich gegen Mieterhöhung, Zwangsräumungen, Luxussanierung und Verdrängung wehren. Donnerstag, den 8. August um 19 Uhr Adalbertstraße 95A, Museumsgarten und zweite Etage Der Chor „Stadt unter Einfluss“ präsentiert am Eröffnungsabend Stücke aus dem gleichnamigen Musical zum Thema „Mietenwahnsinn“. Die Ausstellung ist bis zum 3. November zu sehen. Sie wird gefördert durch Mittel des Bezirkskulturfonds Friedrichshain-Kreuzberg mit Unterstützung des Vereins zur Erforschung und Darstellung der Geschichte Kreuzbergs e.V. Informationen zum Begleitprogramm der Ausstellung finden Sie auf der Webseite des FHXB Museums. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843