66. Jubiläum der Reihe "Schwebende Bücher", zu Gast das Literaturhaus Berlin
Am Mittwoch, dem 13. November 2019, lädt ab 18:00 Uhr die Veranstaltungsreihe “Schwebende Bücher” zum 66. Jubiläum in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, zu Gast ist das Literaturhaus Berlin. Seit 2012 stellen Mitarbeiterinnen der Stadtbibliothek im Abstand von sechs Wochen in gemütlicher Runde die von ihnen gelesenen Bücher vor und halten mit ihrer Meinung nicht hinterm Berg. Auch kleinere Verlage sollen eine Chance gegenüber Bestsellern haben, die nicht immer besonders qualitativ hochwertig sind. Das Spektrum reicht dabei von Krimis über Liebesromane, Biografien und Jugendbücher bis hin zu Sachbüchern. Das Erscheinungsjahr spielt dabei eine untergeordnete Rolle. Rund 1.300 Titel wurden bisher besprochen und sind in einer Liste verewigt, die auf unserer Webseite zu finden ist. Diese Kritikerrunde hat mittlerweile Kultstatus erreicht, avancierte 2018 zum Lesekreis des Deutschen Buchpreises und sucht in Berlin ihresgleichen. Der große Erfolg hat dafür gesorgt, dass schon viele Größen der Berliner Literaturszene zu Gast waren. Zur kommenden Veranstaltung freut sich die Reihe auf Janika Gelinek und Sonja Longolius vom Literaturhaus Berlin in der Fasanenstraße. Anmeldung erbeten unter Telefon 030 54 704 142 oder auf der Webseite. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin