Lernoffensive Spandau - Durchstarten in der Schule! Deine Bibliothek hilft Dir!
Die Sommerferien sind zu Ende und der Alltag ist zurück. Was nun? Durchstarten in der Schule? – Kein Problem… Die Spandauer Bibliotheken bieten in Kooperation mit Sozial-kulturelle Netzwerke casa e.V. eine kostenlose, wöchentliche und schulergänzende Förderung für Spandauer Grundschülerinnen und Grundschüler von der 1. bis zur 6. Klasse. Je zweimal in der Woche stehen qualifizierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bereit, um in der Kinder- und Jugendbibliothek in der Altstadt und in den Stadtteilbibliotheken Haselhorst, Heerstraße und Falkenhagener Feld bereit, um euch bei akuten Problemen mit den Hausaufgaben aber auch bei der Erarbeitung langfristiger Lernstrategien unter die Arme zu greifen. Mehr Informationen in den Spandauer Bibliotheken oder im Internet unter www.casa-ev.de. Allen einen erfolgreichen Schulstart. Wir freuen uns auf Euch! Ansprechpartnerin: Katrin Seewald Jugendbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Tel 030/902795526