Radwege werden grün
Am Montag, dem 30. September 2019, beginnen die Arbeiten in der Joachim-Friedrich-Straße für farblich markierte Fahrradwege. Durch die Baustelle muss bis Ende Oktober 2019 mit Einschränkungen gerechnet werden. Die Bauarbeiten hängen auch von den Wetterverhältnissen ab, so dass Verzögerungen möglich sind. Die vielbefahrene Joachim-Friedrich-Straße soll für Radfahrende zwischen der Heilbronner Straße und der Westfälischen Straße sicherer werden. Dafür werden die Radfahrstreifen sichtbarer und mit einem gut erkennbaren Grünton eingefärbt. In den Kreuzungsbereichen wird der Radfahrstreifen rot beschichtet. Außerdem erhalten die Radwege das bekannte weiße Fahrradsymbol. Farblich markierte Fahrradwege erhöhen für alle Verkehrsteilnehmenden die Sicherheit auf den Straßen. Für die Umsetzung der Maßnahme ist die GB infraVelo GmbH als landeseigenes Unternehmen im Auftrag der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf verantwortlich. Bei Fragen zur Baumaßnahme Kontakt an gruenbeschichtung@infravelo.de . Im Auftrag Duong