Vorlesestunde Arabische Märchen im STZ Hellersdorf Ost
Am Mittwoch, dem 18. September 2019, von 15:00 bis 16:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, eine Vorlesestunde an. Die Lesepatin Isabella wird in gemütlicher Atmosphäre arabische Märchen vorlesen. Spannende Unterhaltung für Jung und Alt, die zum Träumen verführt. Dazu wird Tee und Gebäck gereicht. Anmeldung erforderlich: 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. MITTENDRIN leben e.V. Lehnestraße 48 12621 Berlin Mit freundlichen Grüßen Detlef Granzow Leiter Stadtteilarbeit Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin