Plansche vorübergehend geschlossen
Der beliebte Wasserspielplatz Plansche im Plänterwald liegt in Mitten vieler Bäume, vor allem auch Eichen. In den vergangenen Wochen wurde hier der Eichenprozessionsspinner gesichtet. Aus diesem Grund beauftragte das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Treptow-Köpenick eine Firma mit der mechanischen Absaugung des Eichenprozessionsspinners, die in der letzten Woche stattfand. Am vergangenen Wochenende mussten sich nach derzeitigem Stand 31 Personen, darunter überwiegend Kinder einer ärztlichen Behandlung wegen eines Hautausschlages unterziehen. Derzeit ist noch nicht geklärt, was die Ursache für die Gesundheitsbelastungen in Form eines Hautausschlages ist. Die Polizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Seitens der Feuerwehr wurde eine Wasserprobe aus dem Wasserspielplatz entnommen, die derzeit noch untersucht wird. Bis zur endgültigen Klärung des Sachverhaltes bleibt der Wasserspielplatz Plansche geschlossen.