Aufruf zur Interessenbekundung für die Teilnahme an der 5. Umsetzungsphase des Landesprogramms „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ (LggK) startet im Januar 2020 in die fünfte Umsetzungsphase. Aufgrund der langjährigen guten Erfahrungen von beteiligten Kitas und Trägern, hat sich der Bezirk Mitte dazu entschieden, auch an der fünften Umsetzungsphase wieder aktiv teilzunehmen. Das Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ ist ein langfristig angelegtes Angebot der Bildungs- und Gesundheitsförderung in Berliner Kindertageseinrichtungen. Es zielt auf die Verbesserung von Bildungs- und Gesundheitschancen, sowie den Abbau von Benachteiligungen der Kinder Berlins ab. Im Rahmen des Programms werden einerseits gesundheitsrelevante Themen verstärkt in den Kitaalltag eingebunden. Andererseits werden die Arbeitsbedingungen und die Teamentwicklung in den Einrichtungen adressiert, so dass die Erzieherinnen und Erzieher ihre anspruchsvolle Aufgabe optimal erfüllen können. Das Jugendamt Mitte ruft alle Interessierten auf, sich am Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ zu beteiligen und ihr Interesse an einer Teilnahme bis zum 30. September 2019 gegenüber der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie oder dem Jugendamt des Bezirks Mitte von Berlin zu bekunden. Weiterführende Informationen finden Sie unter: http://gute-gesunde-kitas-in-berlin.de/. Für Rückfragen stehen Ihnen die Bezirkskoordinatorinnen des Programms Frau Koch und Frau von Coburg (LggK@ba-mitte.berlin.de) zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700