Fachbereich Bau- und Wohnungsaufsicht, Bereich Baulasten schließt vom 17.06. bis 14.07.2019
In der Zeit vom 17.06.2019 bis 14.07.2019 bleibt der Bereich Baulasten innerhalb des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht geschlossen. Es können auch keine telefonischen Beratungen durchgeführt werden. Für eine Terminvereinbarung zur Unterschriftsleistung zur Baulasteintragung innerhalb der Schließzeiten, bitten wir um eine E-Mail an Bauaufsicht@ba-tk.berlin.de mit dem Terminwunsch, der Grundstücksangabe (genaue Adresse, Nummer Grundbuchblatt) und der erforderlichen Telefonnummer für die Bestätigung. Die Reduzierung der Sprechzeiten ist der angespannten personellen Situation in dem Bereich Baulasten geschuldet und dient der effizienten Bearbeitung von vorliegenden Anträgen. Wir hoffen durch diesen Schritt andauernde Verfahren zügig abschließen und die Bearbeitungszeiten im Anschluss deutlich geringer halten zu können. Um die Bearbeitungszeiten auch mittel- und langfristig zu verringern, ist zudem – nach jahrelangem Personalabbau – die Einstellung neuer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wie auch schon im Jahr 2018 geplant. Wir bitten um Ihr Verständnis. Vielen Dank. Ansprechperson Herr Keßlau Fachbereichsleiter Bau- und Wohnungsaufsicht Tel. 90297 2321