ASH veranstaltet Bürgerforum: "Mein Bezirk wie er mir gefällt – Zukunft Marzahn-Hellersdorf"
Diese Veranstaltung ist personell, inhaltlich und organisatorisch unabhängig vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Am Freitag, dem 5. April 2019, von 18:00 bis 20:00 Uhr, lädt die Alice-Salomon-Hochschule im Audimax zu einem Bürgerforum mit dem Thema „Mein Bezirk wie er mir gefällt – Zukunft Marzahn-Hellersdorf“ ein. Folgende Fragen sollen dabei diskutiert werden: Wie wollen wir in Marzahn-Hellersdorf zusammen leben? Was gefällt mir gut? Was kann man meiner Meinung nach verbessern? Was kann jede/r Einzelne dafür tun, dass Marzahn-Hellersdorf auch in Zukunft ein lebenswerter Bezirk sein wird? Dazu wird kurz zum Thema Demokratie und Gemeinwesen in Marzahn-Hellersdorf berichtet. Vor allem jedoch bietet das Forum Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks die Chance, die Menschen aus der eigenen Nachbarschaft besser kennenzulernen und eigene Ideen zur Gestaltung und Entwicklung des Bezirks einzubringen. Egal, ob es um die Themen Miete, Kinder und Jugend, Bildung, Pflege und Alter, Freiraumgestaltung oder das Image des Bezirks geht, der gemeinsame Austausch steht dabei im Mittelpunkt. Alle sind herzlich willkommen, miteinander zu diskutieren und gemeinsam Verbesserungsvorschläge für den Bezirk zu entwickeln. Veranstaltungsort: Alice Salomon Hochschule Alice-Salomon-Platz 5 12627 Berlin Diese Veranstaltung ist personell, inhaltlich und organisatorisch unabhängig vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf.