BLÜTEN-Promenade zum Muttertag
Am Samstag, den 11. und Sonntag, den 12. Mai 2019, jeweils ab 10:00 Uhr,, avanciert die Marzahner Promenade zum Blütenmeer. Hier entsteht dann zweimal im Jahr der größte und schönste Blumenmarkt der Stadt. Auf rund einem Kilometer Länge präsentieren Blumenhändler die passenden Gewächse für Balkone und Terrassen. Kunst, Kultur, Kulinarisches und ein “Länderspecial Mexiko” werden den Markt zu einem Fest der Sinne für die ganze Familie machen. Die erste Blütenpromenade findet im Rahmen des Festprogramms zum Jubiläum „40 Jahre Marzahn-Hellersdorf“ statt. Schirmherrin ist die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. “Zu unserem 40. Jubiläum zeigen wir das ganze Jahr, was Marzahn-Hellersdorf zu bieten hat“, sagt Dagmar Pohle, die Bezirksbürgermeisterin. „Die Blütenpromenade lässt hier Blumen sprechen und die Marzahner Promenade erblühen.” Hauptunterstützer der Blütenpromenade ist degewo, Berlins Wohnungsunternehmen, das sich schon seit Jahren für die Verbesserung des Images der Marzahner Promenade und die Entwicklung des Bezirks Marzahn-Hellersdorf stark macht. Als Pendant zum Berliner Staudenmarkt im Botanischen Garten in Berlin Steglitz-Zehlendorf, der für Gartenbesitzer keine Wünsche offenlässt, bietet die Blütenpromenade Pflanzen und Zubehör für Balkon und Terrassenbesitzer mit der größten Blumenauswahl in Berlin und Umgebung. Ein besonderes Highlight wird zum Auftakt eine Orchideentaufe sein. Zweimal im Jahr – im Frühjahr nach den Eisheiligen und zur zweiten Pflanzsaison im Herbst – wird dieser Markt die Marzahner Promenade zum Hotspot für Balkon- und Hobbygärtner machen. Ein wechselndes Länderspecial schlägt die Brücke zu den ganzjährig geöffneten “Gärten der Welt” in unmittelbarer Nachbarschaft zur Marzahner Promenade. Die erste Blütenpromenade bringt den Besucherinnen und Besuchern Mexiko als Herkunftsland vieler hier bekannter Blumen näher. Die Blütenpromenade ist am Muttertagswochenende, den 11. und 12. Mai, ab 10 Uhr für jedermann geöffnet. Der Eintritt ist frei. Mehr Infos zur Blütenpromenade auf www.bluetenpromenade.de.