Tätigkeitsbericht 2018 der Seniorenvertretung liegt vor
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf hat ihren Tätigkeitsbericht für das Jahr 2018 veröffentlicht. Dieser informiert über die Aktivitäten der Seniorenvertretung, ihre Veranstaltungen, wie zum Beispiel das Umweltforum, die Arbeitsgemeinschaft Wohnen im Alter, die Senioren-Bezirksversammlung und die für die Seniorinnen und Senioren eingeleiteten Maßnahmen, getreu unserem Motto „Wir kümmern uns“. Er gibt Auskunft über die in unseren Sprechstunden an uns herangetragenen Probleme, die Mitwirkung in den unterschiedlichsten Gremien des Landesseniorenbeirates und den Ausschüssen der Bezirksverordnetenversammlung. Er informiert aber auch über die Schwierigkeiten, die den Seniorenvertreterinnen und Seniorenvertretern in den Ausschüssen gemacht werden, indem sie den nicht öffentlichen Tagesordnungspunkten der Sitzungen nicht beiwohnen dürfen. Damit sind sie in ihren Rechten der Mitwirkung beschnitten. Der Tätigkeitsbericht kann von der bezirklichen Homepage der Seniorenvertretung heruntergeladen werden. Die Seniorenvertretung bedankt sich in diesem Zusammenhang für die Unterstützung des Bezirksamtes und der BVV-Fraktionen. Im Bedarfsfall kann der Bericht schriftlich angefordert werden. Rückfragen dazu beim Vorstand per E-Mail . Wir kümmern uns! Im Auftrag Duong