16. Lesung BERLINER GESICHTER am 27.01.2019: „BLONDI“ von Michael Degen. Anmeldung bis 24.01.2019 notwendig
Einladung zur zur 16. Lesung BERLINER GESICHTER aus „BLONDI“ von Michael Degen (Claassen Verlag, München 2002) mit der Schauspielerin Elisabeth Degen Ort: Gutshaus Steglitz (am Schlosspark Theater), Schloßstraße 48, 12165 Berlin Datum: 27. Januar 2019 Zeit: 11.00 bis 12:30 Uhr, Einlass ab 10:30 Uhr Eintritt: 10 Euro Michael Degen, Autor der Bestseller-Biographie “Nicht alle waren Mörder”, macht in seinem ersten Roman einen Hund zur Hauptfigur. Und zwar nicht irgendeinen Hund, sondern Adolf Hitlers heiß geliebten Schäferhund Blondi. Diese Blondi stattet Degen nicht nur mit menschlichem Verstand aus, er gibt ihr auch eine Vorgeschichte: In all ihren früheren Leben war Blondi nämlich eine Jüdin. Sie war Zeuge aller Gräuel, die ihrem Volk über Jahrhunderte angetan wurden, erlebte die Knechtschaft in Ägypten, lebte in Babylon und Cordoba und starb einen letzten grausamen Tod in der Gaskammer von Auschwitz. Jetzt liegt sie, in ein Hundefell gezwängt, zu Füßen des schlimmsten Täters der Menschheitsgeschichte und rechtet mit ihrem Gott. Ihre zentrale Frage: “Warum trifft es immer uns Juden?” Michael Degen, das zeigt sich in diesem Buch, ist nicht nur ein profunder Kenner der jüdischen Religionsgeschichte, er ist auch ein brillanter Autor. Sein genialer Kunstgriff besteht darin, sich Hitlers tatsächlich verbürgte Affenliebe zu Blondi zunutze zu machen. Denn der Hund, das ist historisch belegt, war das einzige Lebewesen, das in Hitlers Schlafzimmer übernachten durfte. Was Blondi dort, bei den Lagebesprechungen, bei geheimen Gesprächen zwischen “Onkel Adolf” und seinen Getreuen oder bei großen Abendessen erlebt, beschreibt Degen mit atemberaubender Phantasie und skurriler Komik.“ DIE ZEIT Ich lade Sie herzlich zu dieser Lesung mit Elisabeth Degen ein, die uns bereits im Januar 2018 mit ihrer Lesung aus dem Buch ihres Vaters „Nicht alle waren Mörder“ begeisterte. Kooperationspartner der vom Kulturmanagement Berlin initiierten Lesereihe sind das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und das Regionalmanagement Berlin SÜDWEST. Anmeldung bitte bis 24. Januar 2019 per Fax 85 73 25 75, per Telefon 0176 / 23 29 27 63 oder per E-Mail. Sollten Sie kurzfristig verhindert sein, bitte telefonisch absagen.