"Sportfest der Vielfalt" des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf
Am Freitag, dem 17. Mai 2019, von 16:00 bis 20:00 Uhr, veranstaltet das Schul- und Sportamt zusammen mit dem Landessportbund Berlin und verschiedenen Sportvereinen aus dem Bezirk ein „Sportfest der Vielfalt“. Verschiedene Stationen wie Hockey, Basketball, Lichtschrankenlauf, American Football sowie Angebote für Kinder vom Vorschul- bis zum Jugendalter der beteiligten Sportvereine warten auf die Sportbegeisterten. Die aktive Teilnahme wird mit einer Medaille belohnt. Um 16:00 Uhr eröffnet Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, die Veranstaltung im Stadion Wuhletal, Teterower Ring 69 in 12619 Berlin. Bis um 20:00 Uhr ist das Stadion Wuhletal geöffnet und bietet ein vielfältiges Sport- und Mitmachangebot, bei dem die Vereine ihre Programme vorstellen. Auch für Essen und Trinken ist gesorgt, um sich nach Boxen, Football, Kugelstossen, Hockey, Sprint, rhythmischer Sportgymnastik oder Weitsprung wieder zu stärken. „Ein solches bezirkliches Sportfest ist etwas ganz Besonderes. Es knüpft an die Traditionen vergangener Jahrzehnte, in denen sich Sportlerinnen, Sportler und Vereine des Bezirks in einem großen Turnier messen konnten und sich und ihre Angebote unseren Bürgerinnen und Bürgern vorstellen konnten. Für Groß und Klein ist hier etwas dabei und lädt zum Mitmachen und Zuschauen ein. Wir freuen uns, wenn möglichst viele Sportbegeisterte Menschen an diesem Fest teilnehmen“, so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Sport. Das Sportfest wird aus dem Integrationsfond des Masterplans des Bezirkes finanziert. Ansprechpartnerin: Kati Scholze, Schul- und Sportamt, Telefon 902932769, E-Mail: Sportfoerderung@ba-mh.berlin.de