Ausstellung: Voll der Osten - Das Leben in der DDR - Fotografien von Harald Hauswald
Die Fotoausstellung “Voll der Osten – Das Leben in der DDR” wird am Dienstag, dem 3. September 2019 um 19.00 Uhr, von Andreas Otto, in der Bibliothek am Wasserturm, im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, eröffnet. In den achtziger Jahren zog Harald Hauswald durch Ost-Berlin und fotografierte, was ihm vor die Linse kam. Er knipste, was andere Fotografen übersahen oder für uninteressant hielten: Kleine Szenen des Alltags, einsame und alte Menschen, verliebte junge Pärchen, Rocker, Hooligans und junge Leute, die sich in der Kirche für Frieden und Umweltschutz einsetzten. Die OSTKREUZ Agentur der Fotografen und die Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur laden mit der Ausstellung zu einer Bilderreise in die Zeit der Teilung ein. Gezeigt wird eine ungeschminkte DDR-Realität, an die sich heute selbst Zeitzeugen kaum mehr erinnern. Die Ausstellung präsentiert auf 20 Tafeln über 100 bekannte und unbekannte Fotos von Harald Hauswald. Die Texte der Ausstellung hat der Historiker und Buchautor Stefan Wolle verfasst, der wie der Fotograf in der DDR aufgewachsen ist. Die Ausstellungstafeln verlinken mit QR-Codes zu kurzen Videointerviews im Internet, in denen der Fotograf darüber berichtet, wie und in welchem Kontext das jeweils zentrale Foto der Tafel entstanden ist. Begleitend zur Ausstellung bietet Andreas Otto, u.a. Sprecher für Aufarbeitung DDR-Geschichte im Berliner Abgeordnetenhaus, Führungen durch die Ausstellung mit anschließendem Gespräch für Schulklassen an.Termine können in der Bibliothek am Wasserturm unter Tel. 030 902953921 bei Frau Politzka erfragt werden. Gezeigt wird die Fotoausstellung vom 04.09.2019 bis 31.10.2019.Öffnungszeiten: Mo, Die, Do 13.00 – 19.00 Uhr, Mi, Fr 13.00 -17.00 Uhr. Weitere Infos bei Ramona Lenius, Tel: 030 9 02 95 39 21, E-Mail: ramona.lenius@ba-pankow.berlin.de .