Erster modularer Systembau im Bezirk für die Kita Albulaweg (Mariendorf)
Ab der 6. Kalenderwoche beginnen die bauvorbereitenden Maßnahmen für einen modularen Systembau in der Kita Albulaweg. Mit Unterstützung des Landesprogramms für Modulare Kita-Bauten für Berlin (MOKIB) werden in Mariendorf 60 neue Kitaplätze geschaffen. Der Modulare Systembau ist der erste dieser Art im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Bauvorbereitende Maßnahmen: 6. Kalenderwoche 2019 Kita Albulaweg 15 bis 19, 12107 Berlin Im Ortsteil Mariendorf besteht ein hoher Bedarf an Kitaplätzen. Das MOKIB-Programm ermöglicht den kurzfristigen Neu- bzw. Ausbau der Kindertagesstätte im Albulaweg. Die bauliche Umsetzung wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen koordiniert. Die bauvorbereitenden Maßnahmen auf dem Grundstück beginnen in der 6. Kalenderwoche. Die Aufstellung des Modularen Systembaus ist für den Sommer 2019 geplant. Mit Baulärm und der An- bzw. Abfahrt von Baufahrzeugen in diesen Zeiträumen ist zu rechnen. Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck Telefon: (030) 90277-8701 E-Mail an Frau Fouani