Presseeinladung: Fachbereich Grünflächen startet mit neuem Gerät in den Frühling
Donnerstag, 07.03.2019 um 11:00 Uhr Werkhof, Fritz-Werner-Straße 71, 12107 Berlin Der Fachbereich Grünflächen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg hat seinen Fuhrpark nach Jahren des Investitionsstaus neu aufgestellt. Zum Termin werden die neuen Fahrzeuge und Gerätschaften (u.a. Elektroauto), die bezüglich ihrer Funktionalität und ihres Verbrauchs möglichst umweltverträglich ausgewählt wurden, von Bezirksstadträtin Christiane Heiß und den Mitarbeitern des Fachbereichs präsentiert. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon (030) 90277-6001