Let's play Ukulele - Workshop für Erwachsene mit Daniel Schusterbauer am 11.09.2019 - Voranmeldung erforderlich
Die Ukulele erfreut sich in letzter Zeit immer größerer Beliebtheit… und das zu Recht! Daniel Schusterbauers Konzept erklärt anschaulich und leicht nachvollziehbar die wichtigsten Techniken des Ukulelenspiels anhand von bekannten Song-Klassikern. Schon nach ein paar kurzen Vorübungen kann der Einsteiger das erste Lied spielen. Mit jedem weiteren Song erweitert man seine Kenntnisse und Fähigkeiten. Dafür sorgen kurze Lerneinheiten, in denen neue Techniken zunächst gezeigt und geübt werden. Danach wird das Gelernte sofort im nächsten Song angewendet und gefestigt. So erarbeitet man sich von Anfang an ein tolles Repertoire, das viel Spaß beim Spielen und Zuhören macht. Daniel Schusterbauer, Autor des Bestsellers „Let’s Play Ukulele“, arbeitet als Live- und Studiogitarrist, Lehrbuchautor und Gastdozent. Bitte eine eigene Ukulele mitbringen! (Wer keine eigene Ukulele hat, kann diese nach Verfügbarkeit im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit einem Bibliotheksausweis ausleihen.) Termin: Mittwoch, 11. September, von 18:30 bis 20:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erforderlich und weitere Informationen unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf