Grüne Woche 2019: Berlin zeigt sich vielfältig, kreativ und nachhaltig
Die Berlin-Halle präsentiert sich den Besucherinnen und Besuchern der Internationalen Grünen Woche in diesem Jahr mit einem neuen Hallen-Konzept. Neben Traditionsunternehmen zeigen auch Food-Start-Ups der Stadt, was sie auf die Teller zaubern können. Unter dem Titel vielfältig, kreativ, nachhaltig gibt es neben den Ausstellenden erstmals auch eine Bühne, auf der live gekocht wird und andere Veranstaltungen stattfinden. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, erklärt hierzu: „Mit dem neuen Konzept präsentiert Berlin die kulinarische Vielfalt der Stadt. In den vergangenen Jahren hat sich in Berlin eine große Food-Szene mit kleinen Unternehmen entwickelt. Daher gehören Food-Start-Ups mittlerweile ebenso zur kulinarischen Vielfalt, wie die traditionelle Currywurst.“ Die Zahl der Ausstellenden ist im Vergleich zum vergangenen Jahr deutlich angestiegen. Waren es 2018 noch 25 Unternehmen, so zeigen in diesem Jahr 35 Betriebe ihre Leckereien in der Berlin-Halle (Halle 21b). Dabei werden beispielsweise an einer Schlemmer-Theke kleine Bio- und vegane Speisen angeboten. Wer es deftiger liebt, der findet wenige Meter weiter auch die Eisbein-Schrippe nach Alt-Berliner Art. Anlässlich der Eröffnung begrüßt Verbraucherschutzsenator Dr. Dirk Behrendt den Regierenden Bürgermeister Michael Müller am 18. Januar zu einem Rundgang in der Berlin-Halle.