Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen
Es geht voran: Am Freitag, dem 13. September 2019, wurden die provisorischen Aufzüge und Zuwegungen in Betrieb genommen. Im Anschluss wurde der Zugang aus Johannisthal gesperrt, um den Personentunnel, die Treppen und die bestehenden Aufzüge zu erneuern. Zuvor wurde neben den Sterndammbrücken eine bauzeitliche Fußgängerüberführung inklusive Aufzug zu den S-Bahnsteigen eingerichtet. Dadurch können die S-Bahnsteige nun stufenlos erreicht werden. Weitere Informationen zum Projekt finden Sie hier