Lyrik mit Sabine Scho in der Humboldt-Bibliothek
Lyrik mit Sabine Scho in der Humboldt-Bibliothek Am 24. Januar ab 19:30 Uhr lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel zu einer Lesung mit der renommierten Lyrikerin Sabine Scho. Die in Berlin lebende Autorin liest aus ihren im kookbooks-Verlag erschienenen Gedichten. In ihren Gedichten experimentiert Sabine Scho mit der Verschränkung von Wort und Bild. Sie veröffentlicht in Anthologien, Literaturzeitschriften und im www.forum-der-13.de. 2001 erschien ihr Debütband »Thomas Kling entdeckt Sabine Scho«, wiederaufgelegt bei kookbooks 2008, im gleichen Jahr erschienen unter dem Titel »farben« neue Gedichte. Sabine Scho wurde vielfach ausgezeichnet, zuletzt 2018: Deutscher Preis für Nature Writing (gemeinsam mit Christian Lehnert) und 2019/2020: Literaturstipendium in der Villa Massimo. Der Eintritt zu dieser Lesung ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de