Schiedspersonen für zwei Schiedsamtsbezirke in Steglitz-Zehlendorf gesucht
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin sucht Interessentinnen und Interessenten für die ehrenamtliche Tätigkeit einer Schiedsperson in den Schiedsamtsbezirken 2 und 3 (Ortsteile: Lankwitz, Lichterfelde und Zehlendorf Süd). Nach dem Berliner Schiedsamtsgesetz wählt die Bezirksverordnetenversammlung die Schiedsperson für fünf Jahre, so dass für die o.g. Schiedsamtsbezirke nun eine Wahl zu erfolgen hat. Zu den Aufgaben einer Schiedsperson gehört unter anderem das Schlichtungsverfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten über vermögensrechtliche Ansprüche sowie in nichtvermögensrechtlichen Streitigkeiten wegen Verletzung der persönlichen Ehre. Die Schiedsperson muss nach ihrer Persönlichkeit und ihren Fähigkeiten für dieses Amt geeignet sein. Sie sollte das 30. Lebensjahr vollendet haben und nicht älter als 70 Jahre sein. Ferner sollte die Schiedsperson im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wohnen. Für die Wahrnehmung des Amtes werden die erforderlichen Auslagen erstattet. Die Tätigkeit einer Schiedsperson kann nicht ausüben, wer die Fähigkeit zur Bekleidung öffentlicher Ämter nicht besitzt oder unter Betreuung steht. Ferner sollen Personen, die durch eine gerichtliche Anordnung in der Verfügung über ihr Vermögen beschränkt sind (z.B. durch ein Konkursverfahren), dieses Amt nicht ausüben. Nähere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90299-2199 und (030) 90299-2191 sowie auf der Internetseite des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/schiedsamt. Aussagekräftige Bewerbungen mit Lebenslauf sind bis zum 11.10.2019 zu richten an: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Bezirkswahlamt Wahl 41 Kirchstr. 1/3 14163 Berlin