Einmal X-mas und zurück
Datum: 19.12.2019, 18 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66 (in den Neukölln Arcarden), 12043 Berlin Eintritt: frei Die Schülerinnen und Schüler der Studienvorbereitung SVA MUSICAL & MUSIKTHEATER der Musikschule Paul Hindemith präsentieren Sinnliches und Besinnliches, passend zum Fest der Liebe. Dabei singen sie sich quer durch die Musikstile. Mal lauter, mal leiser von Jazz, Chanson bis Pop hat die Liebe die unterschiedlichsten Gesichter und ihre Geschichten möchten erzählt werden. Die Schülerinnen und Schüler zeigen an diesem Abend, woran sie in diesem Schuljahr bisher gearbeitet haben und stellen sich stolz dem öffentlichen Publikum vor. Sie laden sie herzlichst ein, sie auf ihrer Reise zu begleiten und sich gemeinsam mit Ihnen auf die letzten Tage der Adventszeit einzustimmen. Kontakt: 030 90239 4313 oder info@stadtbibliothek-neukoelln.de