Malen – ein wunderschönes Hobby
Die Malgruppe im Seniorenklub Südpark sucht Verstärkung Immer freitags von 10.00 – 12.00 Uhr Seniorenklub Südpark Weverstr. 38 13595 Berlin Die Malgruppe im Seniorenklub Südpark, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, sucht Verstärkung. Die Gruppe wird von einer professionellen Künstlerin und Kunstpädagogin angeleitet. Von ihr erhalten die Teilnehmenden Anleitungen, technische Hilfestellungen und konstruktive Kritik. Die Palette der Arbeiten reicht von der Landschaftsmalerei, Blumen, Portraits, Tieren bis zu abstrahierten Motiven. Auch die angewandten Techniken sind so zahlreich wie die Motive. Wer Lust auf Malen in der Gemeinschaft hat, das gilt für Anfänger/-innen als auch für Fortgeschrittene, ist hier herzlich zur Teilnahme eingeladen. Für weitere Informationen und Anmeldungen steht Ihnen die Kursleiterin, Frau Wiegand unter 342 83 79 oder Frau Arlt im Seniorenklub Südpark unter 36 28 67 99 zur Verfügung.