„Wir Kinder vom Kleistpark“ meets Karneval der Tiere
Ein musikalisches Programm in der Urania Das Ensemble aus rund 50 Kindern der Kita am Kleistpark und der Scharmützelsee-Grundschule sowie jugendlichen Musikschüler_innen der Leo Kestenberg Musikschule präsentiert ein buntes musikalisches Programm mit internationalen Songs und Versen und besonders viel klassischer Musik im Kleistpark-Gewand. Sonnabend, 18. Mai 2019 um 16:00 Uhr und Sonntag, 19. Mai 2019 um 15:00 Uhr Urania, An der Urania 17, 10787 Berlin Die Eintrittskarten sind erhältlich bei der Urania (An der Urania 17, 10787 Berlin) in der Akazienbuchhandlung (Akazienstr. 26, 10823 Berlin) und direkt per E-Mail an Wir Kinder vom Kleistpark e.V.. Der Kartenpries beträgt 12 Euro / 15 Euro zuzüglich einmalig 5 Euro Vorverkaufsgebühr. Die Musikpädagogin Elena Marx versammelt erneut die Kinder vom Kleistpark in der Urania Berlin. Diesmal begeben sich die Sänger_innen zwischen drei und siebzehn Jahren zu einem Stelldichein mit dem Karneval der Tiere von Camille Saint-Saëns. In einer Zirkus-Arena haben sich die Darsteller versammelt, um sich in verschiedene Tiere und Artist_innen zu verwandeln und diese in einer gelungenen Mixtur aus afrikanischer, portugiesischer, italienischer, spanischer, sephardischer und israelischer Musik in Kombination mit dem weltberühmten Klassiker des französischen Komponisten Saint-Saëns zu präsentieren. „Wir Kinder vom Kleistpark“ ist eine Kooperation des Wir Kinder vom Kleistpark e.V. mit der Leo Kestenberg Musikschule, der Kita am Kleistpark und der Scharmützelsee-Grundschule. Weitere Informationen auf der Internetseite Wir Kinder vom Kleistpark e.V. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Tempelhof-Schöneberg Frau Schraps Telelefon: (030) 90277-6974