„Soziale Lage im Bezirk Mitte“ - Der Sozialbericht Mitte 2018 ist jetzt online
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der Sozialbericht Mitte 2018 wurde heute in einem Pressegespräch vorgestellt. Es wurden einige bezeichnende Feststellungen sowie ein Bericht zur „Sozialen Lage im Bezirk Mitte” mit fundierten statistischen Daten, die sowohl die Entwicklung über die letzten 18 Jahre (2001 Fusion der Bezirke Mitte, Tiergarten und Wedding) aufzeigen, als auch einen Vergleich mit den anderen 11 Bezirken präsentiert. Hieraus ergeben sich Erkenntnisse zu den Disparitäten innerhalb des Bezirks Mitte, aber auch innerhalb Berlins! Besuchen Sie bitte die Internetstartseite der Organisationseinheit: Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) und rufen den Sozialbericht Mitte 2018 einfach auf: www.berlin.de/qpk-mitte Folgende weitere Fundstelle zum Abruf der Informationen wird Ihnen hiermit angeboten: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/gesundheits-und-sozialberichterstattung/artikel.238873.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600