„Selbsthilfe-Wegweiser Spandau 2019/2020“
Wissenswertes von A-Z. Freie Gruppen, Projekte, Beratungsstellen und Begegnungszentren zur Selbsthilfe. Die Broschüre „Selbsthilfe-Wegweiser Spandau“ ist ab sofort aktualisiert erhältlich, um Bürgerinnen und Bürger in schwierigen Situationen oder nach kritischen Lebensereignissen zu stärken. Dabei ist es hilfreich, miteinander in Kontakt zu kommen und darin unterstützt zu werden, den eigenen Lebensweg gesund und sicher fortsetzen zu können. Das Heft informiert umfassend über die verschiedenen Selbsthilfetreffpunkte im Bezirk und bestehende selbstorganisierte Kreise mit unterschiedlichen Schwerpunkten und Zielgruppen. Konkrete Orts- und Zeitangaben sowie Kontaktadressen erleichtern es den Lesenden, sich direkt an die jeweilige Einrichtung oder Gruppe zu wenden. Die Broschüre beinhaltet auch Adressen von Beratungs- und Begegnungszentren sowie Kirchengemeinden im Bezirk Spandau, die wohnortnah und sozialräumlich eingebunden alltagsrelevante Hilfen vermitteln. Der Abschnitt Bürgerschaftliches Engagement verweist auf Strukturen und Standorte, die das Ehrenamt wertschätzen, fördern und dazu individuell beraten. Ergänzend sind überbezirkliche Einrichtungen, Landes- und Bundesverbände, die sich der Selbsthilfe widmen, hinterlegt. Der Wegweiser erscheint in Zusammenarbeit mit dem Träger Sozial-Kulturelle Netzwerke casa e. V., Spandauer Selbsthilfetreffpunkte, bereits in der 14. Auflage. Diese Broschüre sowie weitere Publikationen der Abteilung Bauen, Planen und Gesundheit können auch als PDF-Datei aus dem Internet heruntergeladen werden unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/service/publikationen/artikel.234109.php