Schließzeit Jugendamt: Beurkundung, Beistandschaft & Unterhaltsvorschuss
Für den Bereich Beistandschaften, Beurkundung und Unterhaltsvorschuss wird aufgrund einer Softwareumstellung in der Zeit von Montag, 17. Juni, bis Freitag, 26. Juli, eine Schließzeit erforderlich. Leider können in dieser Zeit keine Beurkundungen stattfinden. Wir bitten werdenden Eltern im Bezirk Lichtenberg, den Zeitpunkt für die Beurkundung einer Vaterschaftsanerkennung und der gemeinsamen Sorge entsprechend zu planen. Anträge auf Unterhaltsvorschuss können im Familienbüro in der Großen-Leege-Straße 103, 13055 Berlin abgegeben werden. Ab Montag, 29. Juli, sind die Mitarbeitenden des Bereich Beistandschaften, Beurkundung und Unterhaltsvorschuss wieder erreichbar. Wir bitten um Verständnis und Beachtung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: (030) 90296-774000 | E-Mail