Ehrenamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für den Gratulationsdienst gesucht
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Ehrenamtliche für den Gratulationsdienst. Die ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gratulieren im Namen des Bezirksamtes älteren Bürgerinnen und Bürgern zu besonderen Geburtstagen und Ehejubiläen und informieren gleichzeitig über soziale und kulturelle Angebote im Bezirk. Gesucht werden für diese verantwortungsvolle Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, die Toleranz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen. Sie können sich im Ehrenamtsbüro im Rathaus Wedding dienstags und donnerstags in der Zeit von 9:00 Uhr bis 13:00 Uhr, bzw. nach telefonischer Anmeldung unter der Telefonnummer 030 9018- 42426 informieren und sich für die Übernahme einer ehrenamtlichen Aufgabe im Bezirk entscheiden. Haben Sie Interesse an einer ehrenamtlichen Tätigkeit? Dann nehmen Sie bitte Kontakt zum bezirklichen Ehrenamtsbüro im Rathaus Wedding auf. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Ehrenamtsbüro, Amelie von Leliwa, Tel.: (030) 9018-42426