„Wir zeichnen einen Comic in Leichter Sprache!“ - Neues Workshop-Angebot in Neukölln
Die Helene-Nathan-Bibliothek veranstaltet in Kooperation mit der Lebenshilfe Berlin und mit Unterstützung durch die Aktion Mensch, einen Comic Workshop, um Comics in Leichter Sprache zu gestalten. Start: Freitag, 21.6. 16:00 – 20:00 Uhr Folgetermine: dienstags, 25.6., 2.7.,9.7.,16.7.,23.7. und 30.7. , jeweils 16:00 – 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Die Teilnahme ist kostenfrei. Viele Menschen mit oder ohne geistige Beeinträchtigung haben Schwierigkeiten sich schriftlich auszudrücken, bzw. komplexe Texte zu lesen. Der Comic bietet ihnen die Möglichkeit mit wenigen Worten Geschichten zu erzählen oder zu verstehen. In dem Workshop möchten wir den Teilnehmer*innen die Möglichkeit bieten, die Welt der Comics kennenzulernen und für sich eine neue Ausdrucks-möglichkeit zu finden. Im Verlauf von insgesamt 7 Terminen werden die Teilnehmer*innen dabei von den Comic-Künstlerinnen Elke Renate Steiner und Lilli Loge unterstützt. Der Workshop richtet sich an Menschen mit und ohne Beeinträchtigung. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, eine Anmeldung ist erforderlich. E-Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Telefon: 030 90239-4342