Interessenbekundungsverfahren Verpachtung der Kantine des Rathaus Köpenick - bis 12.09.2019 verlängert
Das Bezirksamt beabsichtigt die Verpachtung der Kantine des Rathaus Köpenick im Erdgeschoss neu zu vergeben. Dafür läuft bereits ein Interessenbekundungsverfahren, welches bis zum 12. September 2019 beendet wurde. Gesucht wird eine zuverlässige, branchenerfahrene Person oder Unternehmen, die bzw. das ein ansprechendes und abwechslungsreiches Angebot an schmackhaften, gesunden, mindestens einem preiswerten (3 – 5 Euro), weitest möglich saisonalen und regionalen Essen und Getränke, anbietet. Es wird angestrebt, einen Pachtvertrag mit einer Laufzeit von zehn Jahren abzuschließen, mit der Option um fünf Jahre zu verlängern. Das wirtschaftliche Nutzungsrisiko liegt bei der Pächterin bzw. dem Pächter. Ziel des Verfahrens ist die Bewirtschaftung der Kantine. Hierfür sollen während des Verfahrens Ideen und Konzepte eingereicht werden, in denen Anregungen und Vorschläge ausdrücklich erwünscht sind. Weitere Informationen sind hier zu finden https://meinauftrag.rib.de/public/publications/247108