Utopie & Illusion – Das neue „Globe Berlin“
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, wird bei der Premiere am Samstag, dem 1. Juni 2019, um 19.30 Uhr mit ROMEO & JULIA / DIE FREMDEN von William Shakespeare in der Regie von Christian Leonard, Initiator und Geschäftsführer des „Globe Berlin“, Sömmeringstr. 15, 10589 Berlin, teilnehmen. Charlottenburg-Wilmersdorf soll ein hölzernes Rund-Theater nach Shakespeare’schem Vorbild erhalten! Das voraussichtlich im Herbst 2019 aufgebaute und 2020 bespielte Theater „Globe Berlin“ gibt in der Prolog-Saison vom 01. Juni 2019 bis 14. September 2019 unter dem Motto “Utopie & Illusion” einen Vorgeschmack auf das Globe-Programm. Am zukünftigen Standort in der Sömmeringstraße sind drei Theater-Premieren, Weltmusik-Konzerte und Gastspiele auf der „Prolog-Bühne“ Open Air geplant. Informationen zum Spielplan und Tickets über www.globe.berlin, Kartentelefon: 030-549 05 192 oder per Mail an ticketing@globe.berlin. Im Auftrag Duong