Vernissage "Picturing Me" ein Projekt von Sarah Sandring
präsentiert von Frauen & Kunst Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler startet am 18. Oktober mit einer Vernissage die Projektpräsentation „Picturing Me“ von Sarah Sandring Termin: Freitag, den 18. Oktober 2019 ab 18:00 Uhr Ort: Nathanael-Kirche am Grazer Platz, 12157 Berlin Die Regisseurin Sarah Sandring startete 2012 gemeinsam mit der indischen Künstlerin Navneet Kaur Jeji und der Baba Nanak Educational Society das Projekt „Picturing Me“ mit Kindern des Dorfes Chotian im Norden Indiens. Sarah Sandring unterrichtete die Jungen und Mädchen in Fotografie und ermunterte sie, ihre eigenen Geschichten aufzuschreiben und zu fotografieren. Daraus entstand eine berührende Reise der Kinder durch ihre Welt und zeigte, dass dieser problembehaftete Bezirk Indiens im sog. Suizid-Gürtel doch weit mehr ist als nur krisenbehaftet. Die Projektpräsentation kann am Eröffnungswochenende (19./20. Oktober 2019) von 12:00 bis 20:00 Uhr besichtigt werden. Individuelle Führungen können mit Carmen Windt oder Sarah Sandring persönlich vereinbart werden. Am Samstag, den 07. Dezember 2019 vom 10:00 bis 14:00 Uhr wird ein Selbstporträt-Wochenende für Kinder „Icke bin icke“ angeboten, Materialkosten: 12 Euro. Am Samstag, den 11. Januar 2020 lädt Sarah Sandring zu einen Projektgespräch ein. Thema sind die Hintergründe und Gedanken zu “Picturing Me”. Um Anmeldung wird gebeten!