Pressekonferenz zum Berliner Justizvollzug
Interessierte Medienvertretende möchten wir zu einem Jahresrückblick über aktuelle Entwicklungen und getroffene Maßnahmen zur Erhöhung der Sicherheit im Berliner Justizvollzug einladen. Mittwoch, 18. Dezember 2019, 11:00 Uhr Nordsternsaal der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die für den Justizvollzug zuständige Leiterin der Abteilung III, Susanne Gerlach, teil. Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de