Haus der Jugend: Eine Kinderpuppe aus Ravensbrück
Eine Stoffpuppe ist das einzig überlieferte figürliche Abbild eines Häftlings in der Sammlung der Mahn- und Gedenkstätte Ravensbrück. Ist die Puppe nach dem Vorbild einer bestimmten Person gestaltet; unter welchen Umständen wurde sie hergestellt; was erzählt sie über das Leben im Konzentrationslager, über die Selbstbehauptung unter der Gewaltherrschaft? Dieser Objektgeschichte geht Lisa Ströer am 08. November, am Abend vor dem Gedenken an die Progromnacht 1938, im Haus der Jugend, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin nach. Die Präsentation beginnt um 19.00 Uhr. Lisa Ströer, die bereits mit der Inszenierung „DasTagebuch des János Reisz“ auf der Bühne im Haus der Jugend stand stellt ein Fundstück aus dem KZ-Ravensbrück an den Anfang ihrer Recherche. Aus den sich stellenden Fragen entwickelt sie ihre Objektgeschichte, wir laden herzlich ein zu einem besonderen Abend.