Halloween im Garten der Sinne
Am Donnerstag, dem 31. Oktober 2019, von 16:00 bis 19:00 Uhr, regiert Halloween im Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin. Gruselzeit im Garten der Sinne, denn dann steigt wieder die Halloween-Feier. Vorbei kommen und Geister, Hexen und Monster erleben. Ab 16:00 Uhr öffnen sich die Pforten zu einer Welt voller mystischer und mysteriöser Wesen. Wer ist mutig genug für den Gruselpfad? Wer traut sich, mit der Wahrsagerin einen Blick in eine vielleicht dunkle Zukunft zu werfen? Wer packt alle Prüfungen der Spiele-Rallye? Halloween im Garten der Sinne bietet wieder viele Überraschungen für Groß und Klein. Kinder können sich am Bastelstand schaurige Andenken erschaffen. Eine Halloween-Verkleidung ist natürlich keine Pflicht, der Eintritt kostenlos! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Lehnestraße 48 12621 Berlin 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de