Erstmals Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis verliehen
Der Künstlerhof Frohnau und das Kunstamt Reinickendorf verliehen zum ersten Mal den Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis, der an das Leben und Wirken des Künstlers, Kurators und Kulturpolitikers Dieter Ruckhaberle erinnert. Er geht in diesem Jahr an Luiza Prado. Im Förderpreis enthalten sind: ein zweimonatiger Aufenthalt auf dem Künstlerhof Frohnau sowie ein Produktionsbudget in Höhe von 2.000 Euro für die künstlerische Arbeit. Ferner eine Einzelausstellung in einem Ausstellungsraum des Bezirks oder eine vergleichbare öffentliche Präsentation. Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury bestehend aus: Antonia Alampi (Kuratorin und Künstlerische Co-Direktorin Savvy Contemporary), Dr. Kaya Behkalam (Künstler, Kurator, Vorstand Künstlerhof Frohnau), Dr. Cornelia Gerner (Leiterin Kunstamt Reinickendorf), Gabriele Horn (Direktorin Berlin Biennale) und Heike Ruschmeyer (Künstlerin und Kuratorin des Ruckhaberle- NachIasses).