Fußgängerüberwegeprogramm 2019, Neubau einer Querungsstelle mit Mittelinsel im Hermsdorfer Damm in Höhe Hausnummer 49 / Jugendherberge
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin beabsichtigt vom 12.03.2018 bis 12.04.2018 im Rahmen des Senatsprogrammes „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ die Querung des Hermsdorfer Dammes in Höhe der Hausnummer 49 / Jugendherberge verkehrssicher zu gestalten und zu erleichtern. Im oben genannten Zeitraum erfolgt in der 1. Bauphase die Herstellung der seitlichen Aufstellfläche im Fahrbahnrandbereich sowie die Anpassung der Nebenanlagen und des Fahrbahnrandes in Fahrtrichtung Hermsdorf. In dieser Zeit wird eine Lichtsignalanlage den Kraftfahrzeugverkehr einschließlich zwei signalisierter Fußgängerquerungen regeln. In der 2. Bauphase erfolgt die Herstellung der Mittelinsel im Hermsdorfer Damm sowie der seitlichen Aufstellfläche im Fahrbahnrandbereich und die Anpassung der Nebenanlagen in Fahrtrichtung Tegel. Auch hier regelt eine Lichtsignalanlage den Kraftfahrzeugverkehr einschließlich zwei signalisierter Fußgängerquerungen. Die Baukosten betragen rund 69.800,00 Euro und werden aus dem Fußgängerüberwegeprogramm 2019 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.