Lesung zu Friedrich Schiller
Am Sonntag, dem 10.02.2019 Seniorenklub Lindenufer ab 11.00 Uhr Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Am Sonntag, dem 10. Februar 2019 l채dt der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt f체r Soziales, literaturbegeisterte Spandauerinnen und Spandauer zu einer Lesung von Gedichten und Balladen Friedrich Schillers ein. Die Teilnahme ist kostenfrei. Um Anmeldung wird gebeten. Der Seniorenklub Lindenufer befindet sich in der Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, gleich hinter dem Rathaus. F체r Nachfragen und Anmeldungen steht Ihnen Frau Willmeroth-Schatz, Tel. 33 60 76 14, Email: sk_lindenufer@web.de, gerne zur Verf체gung.