„Fragt uns. Wir sind die Letzten!“ - Ein Zeitzeuge berichtet
Zeit: Montag, den 12. August, 18:30 Uhr Ort: Rabenhaus e. V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Eintritt: frei – wir bitten um vorherige Anmeldung! Dies ist die unglaubliche, wahre Lebensgeschichte von Horst Selbiger, der in drei Regimen gegen Widerstände um sein Leben und seine Existenz kämpfte. In keiner Gesellschafts- und Herrschaftsform wurde ihm Gerechtigkeit zuteil und so wurde er selbst zum Gerechten, der heute unaufgeregt und neutral seine unglaubliche Lebensgeschichte erzählt, die er auch in seinem Buch „Verfemt, Verfolgt, Verraten“ niedergeschrieben hat – damit Gerechtigkeit Gerechtigkeit bleiben kann und dies keiner Generation mehr widerfahren kann.