Gemeinsam Gärtnern & Genießen im Falkenhagener Feld
Mit regelmäßigen Aktionen rund ums Gärtnern will die KlimaWerkstatt Spandau die Menschen in die Gärten und die Ernte zu den Menschen bringen! In der Schnippeldisko verbinden wir diesmal das Kochen und Genießen auch mit Tanz. Begleitet wird die Aktion vom Kunstprojekt ‚Rezeptwagen‘. Die „WanderSterneKüche“ bringt einmal im Monat Menschen zum gemeinsamen Kochen und Essen zusammen. Diesmal geht es um die vielfältige Verwendung von Kräutern und das gemeinsame Kochen findet outdoor auf dem Nachbarschaftsfest im Kraepelinweg statt. Und auch beim Bau eines Bewässerungssystems sind alle Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers herzlich willkommen. Mitmachen ist ganz einfach. Hier unsere Termine im Juni im Überblick: Freitag, den 07.06.2019, 18 – 21 Uhr – Schnippeldisko Tanzen, Kochen und Genießen! Ort: Klubhaus, Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin Donnerstag, den 13.06.2019, 17 – 19 Uhr – Wir bauen ein Bewässerungssystem Praktische Umsetzung anhand von Hochbeeten Ort: Jugendtheaterwerkstatt Spandau, Gelsenkircher Straße 20, 13583 Berlin Donnerstag, den 20.06.2019, 16 – 19 Uhr – WanderSterneKüche – Outdoor! Kulinarische Experimente mit regionalen Zutaten – Die Vielfalt der Kräuter Ort: Nachbarschaftsfest Kraepelinweg / Freudstraße, 13589 Berlin Die Teilnahme an den Terminen ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist gewünscht, aber nicht zwingend erforderlich. Kontakt: 0151-7565 0511 oder garten@klimawerkstatt-spandau.de Weitere Informationen: www.klimawerkstatt-spandau.de/regional