Ganzheitliches Gesundheitstraining mit Lachyoga - immer montags ab sofort
In jeder Trainingsstunde werden Körper und Geist im Gehen und Lachen achtsam, variationsreich und liebevoll trainiert. Im gemeinsamen Aktivsein werden die Ressourcen unserer Lebenskräfte mobilisiert und wahrgenommen. So werden lang versteckte Fähigkeiten als Stärken erkannt und zu Selbstheilungskräften genutzt. Wer diese Wertigkeit in sich selbst erfahren möchte, ist in unserer fröhlichen Gruppe herzlich willkommen. Stress, Burnout und Krankheit haben hier keine Chancen. Das „Ganzheitliche Gesundheitstraining“ mit Gelassenheit und Tiefenentspannung findet einmal wöchentlich statt. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 10:00 bis 11:30 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Stöhr Kosten: 6,00 € pro Person á 90 Minuten Anmeldung: bei der Gruppenleiterin, Frau Stöhr, Tel.: (030) 796 40 78 oder im Bürgertreffpunkt, Herrn Ohrt, Tel.: (030) 84 31 31 14