Austausch eines Spielgerätes auf dem Spielplatz Liebenwalder Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf dem Spielplatz in der Liebenwalder Straße 15 in Wedding lässt das Straßen- und Grünflächenamt ein Spielgerät austauschen. Der bisherige Kletterturm mit Rutsche wird in dieser Woche abgebaut, da er Mängel aufweist. Er wird durch eine moderne und vielfältig nutzbare Seilkletteranlage ersetzt. Diese soll Ende November aufgestellt werden. Die Gesamtkosten der Maßnahme belaufen sich auf rund 50.000 Euro, die aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) des Berliner Senats stammen. Während der Umbaumaßnahme muss ein Teil des Spielplatzes abgesperrt werden. In dem nicht gesperrten Bereich sind die Spielgeräte und –flächen zugänglich und nutzbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel. (030) 9018-32757