Führungen zum Tag des offenen Denkmals 2019
“Moderne. Modern. Berlin.” unter diesem Motto und im Zeichen der Gründung des Bauhauses von 100 Jahren steht die Architekturgeschichte im Fokus des diesjährigen Tags des offenen Denkmals. Doch nicht nur all jene Gebäude, die in ihrer Zeit als modern, fortschrittlich und besonders ästhetisch galten, öffnen ihre Türen, auch architektonische Zeugnisse von politischer Willkür und Terror in Berlin wie der Hochbunker Pallasstraße, der Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße und der Informationsort Schwerbelastungskörper können erkundet werden. An beiden Tagen laden die Museen Tempelhof-Schöneberg zu fachkundigen Führungen an den historischen Orten ein. Termin: Samstag, den 07. September 2019 und Sonntag, den 08. September 2019 Die Führungen sind kostenfrei. Die Führungen finden an verschiedenen Standorten statt: Informationsort Schwerbelastungskörper 12:00 und um 14:00 Uhr Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße um 14:00 und um 16:00 Uhr Ehemalige Augusta-Schule – Hochbunker Pallasstraße 07. September 2019 um 14:00 Uhr, am 08. September 2019 um 15:00 Uhr Der Treffpunkt wird bei der Anmeldung bekannt gegeben. Weitere Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Die Teilnahme ist begrenzt, bitte anmelden per Telefon: (030) 90277-6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde