Eröffnung der neuen Ausstellung im Projektraum
Kulturstadträtin Clara Herrmann eröffnet die neue Ausstellung im Projektraum in der Alten Feuerwache in Friedrichshain. Sie zeigt Malereien und Zeichnungen der Künstlerin Margot Sperling und Skulpturen von Marguerite Blume-Cárdenas. Freitag, den 12. April, um 19 Uhr Projektraum in der Alten Feuerwache, Marchlewskistraße 6 Zur Eröffnung spricht die Kunsthistorikerin Dr. Anita Kühnel. Für musikalische Begleitung sorgt Nadja Moser am Cello. Die Ausstellung ist bis zum 2. Juni zu sehen. Der Eintritt ist frei. Im April feiert die Malerin Margot Sperling ihren 80. Geburtstag. Aus diesem Anlass zeigt die Alte Feuerwache Zeichnungen, Aquarelle und Malerei, die Einblicke in vier Jahrzehnte ihres Schaffens gewähren. Diesmal hat sie Marguerite Blume-Cárdenas zu einer gemeinsamen Ausstellung eingeladen. Der Projektraum befindet sich im Erdgeschoss der 1884 erbauten Feuerwache in der ehemaligen Spritzenwagenhalle. Seit 2003 ist die rund 150 Quadratmeter große kommunale Galerie des Kulturhauses Ausstellungsort für lokale bildende Künstler*innen, soziokulturelle Projekte sowie für bezirkliche Kooperationsprojekte. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843