Auf die Plätze, fertig, los! Die Kinder- und Jugendjury Tempelhof-Schöneberg 2019 beginnt!
Ab sofort heißt es wieder: Euer Kiez – Eure Idee – Euer Projekt! Der Startschuss für die Antragstellung zur Kinder- und Jugendjury 2019 ist gefallen. Auf der Internetseite der Kinder-und Jugendjury können sich junge Menschen bis zum 3. Mai 2019 um Gelder für ihre Projektideen bewerben. Als Voraussetzung dafür müssen die Interessent_innen sich zu einer Gruppe von mindestens fünf Personen zusammenfinden eine Projektidee haben oder entwickeln unter jugendjury.de den bereitgestellten Antrag ausfüllen sich ein Spiel- oder Mitmachangebot für den Jugendjurytag am 18. Mai 2019 in der Jugendfreizeiteinrichtung JUGI Hessenring überlegen, ihre Idee auf einem Plakat oder in einer anderen Form darstellen, den anderen Antragsteller_innen am Jugendjurytag Rede und Antwort stehen und einen Vertretenden aus ihrer Gruppe in die Kinder- und Jugendjury entsenden, die/der sich bei den Verhandlungen für ihr Projekt einsetzt. Von der Teilnahme an der Kinder- und Jugendjury profitieren die Antragsteller_innen in erster Linie selbst, weil sie dabei lernen können, was es heißt, Demokratie zu leben. Sie bringen nicht nur in Erfahrung, was es bedeutet, sich für die eigenen Interessen zu engagieren, sie bekommen auch mit, dass sie zu Gestalter_innen ihrer Umgebung, ihres Kiezes und somit auch der Gesellschaft werden können. Doch ihre Ideen nützen nicht nur ihnen, sondern vielen anderen Menschen aus dem Bezirk auch: Eine Auflage für die Antragstellung bei der Kinder- und Jugendjury ist die Gemeinnützigkeit der Projekte. Während der Jurysitzung am 18. Mai 2019 begeben sich die jungen Antragsteller_innen in einen Aushandlungsprozess. Das Besondere daran ist, dass die Teilnehmenden über die Mittelvergabe in Höhe von 13.200 Euro selbst entscheiden können. Damit Letzteres gerecht vonstattengeht und alle Antragsteller_innen Gehör finden, wird die Kinder- und Jugendjury auch in diesem Jahr wieder tatkräftig von den Mitgliedern des Kinder- und Jugendparlamentes Tempelhof-Schöneberg unterstützt, sowohl bei den Vorbereitungen als auch bei der Durchführung der Veranstaltung. Finanziert wird die Jugendjury Tempelhof-Schöneberg aus dem Programm stark gemacht! Jugend-Demokratiefonds Berlin der Senatsverwaltung für Jugend, Bildung und Wissenschaft, der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlins, der Stiftung Demokratische Jugend und dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin – Jugendamt. Die Jugendjury Tempelhof-Schöneberg ist ein Kooperationsprojekt der outreach gGmbH und des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin – Jugendamt. Kontakt: Kinder- und Jugendparlament Tempelhof-Schöneberg Maike Hoffmann Telefon: 015903637696 E-Mail an Frau Hoffmann Webseite vom Kinder- und Jugendparlament