#spandauerflecken: Mach bunt was dich stört
Mitmachkampagne für eine müllfreie Umwelt Spandau so wie die gesamte Stadt Berlin befindet sich im Wandel. Einerseits werden öffentliche Räume wie Parks und Grünanlagen, Straßen und Plätze als Orte der Begegnung, der Kommunikation und des Zusammenlebens immer wichtiger. Andererseits werden diese Orte dabei ohne Achtsamkeit benutzt und dann verdreckt hinterlassen. Weggeworfenes, wie das achtlos fallen gelassene Papier, der zertretene Kaffeebecher, herumfliegende Plastiktüten, Zigarettenkippen, aber auch illegal abgelagerter Sperrmüll prägen das Stadtbild immer stärker. Diese Müllteile sind auch gleichzeitig Symbol unserer Wegwerfgesellschaft, die wertvolle und begrenzte Ressourcen vergeudet und der Umwelt schadet. Mit unserer Aktion #spandauerflecken wollen wir die Spandauer Bewohner*innen auf die Müllproblematik in ihren Kiezen aufmerksam machen. Bunte Kreise um den Müll sollen den gesamten Kleindreck, der auf den ersten Blick nicht zu sehen ist und dennoch in der Masse eine ganze Menge ausmacht, sichtbar machen. Dadurch wollen wir das Umweltbewusstsein der Spandauer*innen stärken und ihre Mitverantwortung für das Erscheinungsbild und die Qualität öffentlicher Räume aktivieren. Die Aktion ist im Rahmen der europaweiten Initiative “Let’s Clean Up Europe” für den Zeitraum vom 08.05. bis 16.5.2019 geplant. Engagierte Bürger*innen können einzeln oder in kleinen Gruppen auf Straßen und Plätzen, in Parks etc. mit verschiedenfarbigen Sprays bunte Kreise um den Müll sprühen. Gleichzeitig informieren Flugblätter über Sinn und Zweck der Aktion. Die bunt „gefleckten“ Bereiche werden mit Fotos/Videos dokumentiert und von der Koordinationsstelle auf einer online-Karte eingetragen. Alle Spandauer*innen können aktiv dabei sein und innerhalb des Aktionszeitraumes in ihrem Kiez mit einer Gruppe auf Spraytour gehen. Die Gruppen erhalten von uns Spraydosen sowie Infomaterial zum Verteilen. Wenn Sie mitmachen wollen: bitte bis zum 24.04.2019 bei Janeta Iordanova per Tel.: 030 397 986 69 oder unter j.iordanova@klimawerkstatt-spandau.de anmelden. Die Kampagne #spandauerflecken startet am Mittwoch, den 8. Mai 2019, 11.00 Uhr vor der Ellipse gegenüber vom Rathaus. Hinweis für die Presse: Bitte veröffentlichen Sie den obigen Aufruf zeitnah, damit möglichst viele Bürger*innen an der Aktion teilnehmen. Zum Aktionstag am 8.5. wird es weitere Aktivitäten geben, über die wir Sie in einer weiteren Pressemitteilung rechtzeitig nach Ostern informieren werden.