70. Hochzeitstag (Gnadenhochzeit)
Gleich zwei Ehepaare gaben sich am 16. Juli 1949 ihr Eheversprechen und feiern am Dienstag, dem 16. Juli 2019 das seltene Fest der Gnadenhochzeit. Hannelore und Hans Schebsdat wohnen seit über 62 Jahren in Reinickendorf. Zur Familie des früheren Schulrates und der ehemaligen Katechetin gehören sechs Kinder, dreizehn Enkel und zehn Urenkel. Eva und Fritz Sauer wohnen seit ihrer Kindheit im Bezirk und haben sich im Rathaus Reinickendorf das Jawort gegeben. Zur Familie gehören zwei Kinder, ein Enkel und ein Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.