Neuland-Halbjahreskurs für Menschen um 60 plus
Ab 10. Oktober 2019 bis 9. April 2020 immer donnerstags von 10 – 12 Uhr im Seniorentreff Sprengelstraße 15 13595 Berlin Der Halbjahreskurs ist ein Angebot für Frauen und Männer um die 60 plus, die kurz vor dem Einstieg in den Ruhestand stehen oder diesen gerade vollzogen haben. Die Teilnehmenden haben die Gelegenheit gemeinsam mit Gleichgesinnten sich dem Thema Älterwerden auf verschiedenste Weise zu nähern. Der Austausch mit anderen, das Knüpfen von Kontakten, Anregungen und Impulse für den neuen Lebensabschnitt zu sammeln, gehören ebenso dazu, wie die Themenschwerpunkte Bildung und Freizeitgestaltung, gesunde Ernährung im Alter, Ehrenamt, Wohnformen, Sportangebote, Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht, Besichtigungen u.v.m. Der Kurs beginnt am Donnerstag, 10. Oktober 2019 und endet am 9. April 2020. Wer teilnehmen möchte ist herzlich willkommen. Die Teilnehmenden treffen sich jeden Donnerstag in der Zeit von 10 – 12 Uhr im Seniorentreff Sprengelstr. 15. Die Kursgebühr beträgt einmalig 16,-€. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Frau Bratz – v. Ingen, Mail: JBratz@gmx.net