11. Kiezfest am 17. August 2019 in Tegel-Süd
Am Samstag, dem 17. August 2019, startet das 11. Kiezfest in Tegel- Süd. Es wird um 14 Uhr von den Bezirksstadträten Tobias Dollase (Abt. Jugend, Familie, Schule und Sport) und Uwe Brockhausen (Abt. Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales) eröffnet. Von 13 – 18 Uhr gehört die Sterkrader Straße den Kiezbewohnern und vielen Gästen unter dem Motto „TEGEL Süd TUT GUT“ mit einem bunten Bühnenprogramm, bei dem sich unterschiedlichste Einrichtungen und Menschen aus dem Kiez präsentieren. Groß und Klein können an vielen Ständen interessante Dinge entdecken, zum Beispiel ihre Geschicklichkeit proben und bei Spielaktionen mitmachen. Dabei stehen eine Hüpfburg, der Bollerwagen und ein Basketball-Parcours zur Verfügung. Angeboten werden darüber hinaus Grill- und Kuchenspezialitäten sowie Getränke.