Berlins Justizvollzugsanstalten erhalten neues Personal
Die Justizvollzugsanstalten in Berlin erhalten 22 neue Mitarbeitende. Nach erfolgreich abgeschlossener Ausbildung treten die Beamtinnen und Beamten zum 3. Juni den Dienst an. Die Absolventinnen und Absolventen erhielten heute ihre Zeugnisse. Die Beamtinnen und Beamten werden künftig in den Justizvollzugsanstalten Moabit, Tegel, Plötzensee und in der Jugendstrafanstalt arbeiten. Berlins Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erklärt hierzu: „Berlins Justizvollzugsanstalten benötigen mehr Personal. Daher freue ich mich über die neuen Kolleginnen und Kollegen. Ich wünsche ihnen viel Erfolg.“ Aktuell befinden sich 292 Anwärterinnen und Anwärter in 13 Lehrgängen in der Ausbildung zum allgemeinen Vollzugsdienst. Weitere Ausbildungslehrgänge starten im Juni, August, September, November und Dezember. Ein Foto finden Sie hier: