Weiterhin kostenlose Mieterberatung im Bürgeramt
Im Bürgeramt 1, im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21 wird auch 2019 weiterhin eine kostenlose Mieterberatung für Mieterinnen und Mieter durch einen Fachanwalt für Mietrecht angeboten. Schwerpunkte sind: Mietverträge Mieterhöhungen Betriebskosten Kündigungsschutz Die Beratungen finden dienstags von 11 bis 18 Uhr und donnerstags von 16 bis 19 Uhr statt. Für die Inanspruchnahme der Beratung ist unbedingt eine Anmeldung über das Geschäftszimmer des Amts für Bürgerdienste erforderlich: Telefon 90 297 2732.