Stefan Schomann: "Das Glück auf Erden" - Reisen zu Pferd - Lesung am 27.05.2019
Auf dem Rücken der Pferde durch die Welt naturnah, jenseits von Zeit und Alltag. Ein Pferdebuch der anderen Art: weltläufig, sinnlich und mit erzählerischer Meisterschaft. Der Journalist und Autor (schreibt für Geo, Die Zeit, Frankfurter Rundschau und Stern) macht sich auf zu Völkern, die eine jahrhundertealte Reitkultur besitzen, er durchstreift spektakuläre Landschaften. Wir sitzen bei Beduinen am Lagerfeuer, überqueren mit Islandponys Gletscher, besuchen stimmungsvolle Pferdefestivals, wir pirschen im Sattel auf Nashörner und ziehen hoch zu Ross durch die Vogesen. Von den prähistorischen Felsmalereien bis zu den „Pferdeflüsterern“ unserer Tage werden dabei Jahrtausende gemeinsamer Geschichte lebendig. Termin: Montag, 27.05.2019, um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf