Traditionelles Turmblasen am Heiligen Abend vor dem Rathaus Tiergarten
Am 24. Dezember 2019 um 12 Uhr mittags veranstaltet das Bezirksamt Mitte auch in diesem Jahr das traditionelle Turmblasen vom Balkon des Rathauses Tiergarten am Mathilde-Jacob-Platz/ Turmstraße als feierlichen Gruß an alle Zuhörerinnen und Zuhörer um die Mittagsstunde des Heiligabends. Ausgeführt werden weihnachtliche Klänge von den Moabiter Blechbläsern unter der Leitung von Herrn Dr. Heidel. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de