Sprechstundenausfall in der Unterhaltsvorschussstelle am 8. August 2019
Aufgrund einer notwendigen Personalschulung zur Einführung einer neuen Software ist es erforderlich, die öffentliche Sprechstunde am Donnerstag, dem 8. August 2019 auszusetzen. Eine telefonische Erreichbarkeit ist im Notfall unter der Tel.: 030 90295-7960 eingeschränkt möglich. Anträge auf Unterhaltsvorschuss können an diesem Tag an der Information abgegeben bzw. postalisch übersandt werden. Ab dem 9. August 2019 gelten für den Dienstbetrieb wieder die üblichen Sprechzeiten der Unterhaltsvorschussstelle. Wie bereits im Juli angekündigt, findet auch am 6. August 2019, auf Grund einer Personalschulung, keine Sprechstunde statt.