Weiterhin Ausfall von Sprechzeiten im Ordnungsamt Treptow-Köpenick
Die Sprechzeiten der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle (ZAB) des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick müssen leider auch in der 10. Kalenderwoche, vom 04.03.2019 bis einschließlich 07.03.2019, aus personellen Gründen vollständig entfallen. Bitte beachten Sie, dass aufgrund des Feiertages am 08.03.2019 ebenfalls keine Sprechzeiten durchgeführt werden. Dies gilt auch für die telefonische Erreichbarkeit. Die Amtsleitung bittet um Verständnis.