Workshop Warum kommt denn keine*r? – Gemeinsam Angebote attraktiver gestalten
Donnerstag, 04.04.2019, 17 – 20 Uhr BENN-Nachbarschaftsbüro, Pohlestraße 4, 12557 Berlin Die Anzahl der Teilnehmenden bei dieser Veranstaltung ist auf max. 15 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an benn-allende-viertel@list-gmbh.de oder rufen Sie an unter: 030 / 65 666 094 Wie verbringe ich gern meine Freizeit? An welchen Stellen wird Unterstützung benötigt? Wie verändern sich die Interessen möglicherweise über die Dauer des Lebens in einer Gemeinschaftsunterkunft oder der ersten eigenen Wohnung? Im Austausch miteinander soll die gemeinsame Ideenentwicklung, Gestaltung und Organisation von Aktivitäten angestoßen werden. Dieser Workshop richtet sich an Engagierte mit und ohne Migrationsgeschichte in Patenschaften und Tandems sowie auch Ehrenamtliche, die Begegnungsangebote, Deutschkurse und Sprachcafés anbieten. Referentin: Ute Clausner von der Akademie für Ehrenamtlichkeit Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt. Die Übersicht aller Veranstaltungen finden Sie hier oder im unten stehenden Flyer.