Pressekonferenz: Einrichtung Institut für Katholische Theologie an der HU
Presseeinladung Präsidentin, Erzbischof, Staatsekretär und Gründungsdirektor informieren über aktuellen Stand und weitere Schritte. Die Humboldt-Universität zu Berlin lädt gemeinsam mit der Senatskanzlei Wissenschaft und Forschung von Berlin sowie dem Erzbistum Berlin zur Pressekonferenz. Termin: Freitag, 29. März, 2019, 10.30 Uhr bis 11.30 Uhr Ort: Senatssaal im Hauptgebäude der HU Unter den Linden 6, 10117 Berlin Teilnehmer: Prof. Dr.-Ing. Dr. Sabine Kunst, Präsidentin der Humboldt-Universität zu Berlin Erzbischof Dr. Heiner Koch, Erzbistum Berlin Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Senatskanzlei Berlin Prof. Dr. Johannes Helmrath, Gründungsdirektor des Zentralinstitutes für Katholische Theologie Bei der Pressekonferenz werden kurz vorgestellt: Der aktuelle Stand zur Einrichtung des Institutes sowie Ziele und Ausrichtung des Institutes. Anschließend haben Sie die Möglichkeit, Frau Kunst, Herrn Koch, Herrn Krach und Herrn Helmrath Fragen zu stellen. Zum Ende der Pressekonferenz besteht die Möglichkeit für kurze Statements/O-Töne. Für längere Interviews ab 5 Minuten bitten wir um separate Terminvereinbarung mit den jeweiligen Pressesprecherinnen/Pressesprechern: Kontakte siehe unten. Anmeldung: Interessierte Medienvertreterinnen und Medienvertreter melden sich bitte bis zum 28. März, 12 Uhr, unter: office-pr@hu-berlin.de