Bilderbuchkino in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 30.01.2019: "Der Räuber Hotzenplotz und die Mondrakete“
Zum Inhalt: Wachtmeister Dimpfelmoser steht der Schweiß auf der Stirn. Grund dafür: Der berüchtigte Räuber Hotzenplotz ist mal wieder ausgebrochen. Was für eine Katastrophe! Denn jeder weiß: Der Räuber Hotzenplotz ist der gefährlichste Räuber im ganzen Landkreis. Seppel und Kasperl sind fest entschlossen, den Räuber wieder einzufangen und haben eine grandiose Idee. Sie wollen ihn ein für allemal auf den Mond schießen! Termin: Mittwoch, 30.01.2019, 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Weitere Informationen: (030) 90299-2407