ERÖFFNUNG Fairtrade Point im Rathaus Charlottenburg
Am Dienstag, dem 2. April 2019, um 13 Uhr wird im Rathaus Charlottenburg (Haupteingang: „Torwart“-Zimmer), Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, unter Beteiligung der Bezirksamtsmitglieder der Fairtrade Point eröffnet. Der Fairtrade Point ist eine Kooperation zwischen der Fairtrade Town Begleitgruppe, dem Weltladen Ndoro-Trading und der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung. Dort haben Mitarbeiter*innen und Besucher*innen die Möglichkeit, Produkte aus Fairem Handel und ökologischem Anbau zu probieren und einzukaufen. Sie finden neben einer vielfältigen Auswahl (z.B. an Kaffee, Tee, Schokolade, Fruchtsäfte) auch vielfältige Informationen rund um den Fairen Handel, können ausgewählte Produkte verkosten und an Veranstaltungen teilnehmen. Der Fairtrade Point ist ein Angebot an alle Mitarbeiter*innen und Besucher*innen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf, Produkte aus Fairem Handel und ökologischem Anbau für Veranstaltungen, Dienstbesprechungen, etc. einzukaufen. Dank des globalen Handels können Produkte aus der ganzen Welt konsumiert werden. Dieser konventionelle Handel ist jedoch oftmals alles andere als fair – Kinderarbeit, fehlender Arbeitsschutz, ausbeuterische Arbeit, Umweltverschmutzung sind die Folge ungerechter globaler Lieferstrukturen. Bereits seit den 70er Jahren gibt es daher die Entwicklung des fairen Handels, der u.a. einen sicheren Lohn, gerechtere Lieferketten, bessere Gesundheitsversorgung und nachhaltige Unterstützung der Kleinbauerkooperativen fördert. Ebenso bedeutend ist für Produzent*innen der ökologische Anbau. Die Nutzung regionaler Produkte schützt die Umwelt, schont Ressourcen und verringert die klimaschädlichen Treibhausgasemissionen. Mit bundesweit jährlich ca. 300 Milliarden Euro Kostenvolumen wiegt der Markt öffentlicher Beschaffung schwer. Wir als Kommune tragen durch unser Einkaufsverhalten eine große Verantwortung im Umwelt- und Klimaschutz sowie fairer Arbeitsbedingungen weltweit. Mit unserem Kaufverhalten können wir einen aktiven Beitrag leisten, dass sich weltweit gerechtere Handelsstrukturen durchsetzen. Zu diesem Zweck regelt der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf mit dem Beschluss vom 06.11.2018 die Beschaffung von Produkten für den eigenen Verbrauch und ihre Vergabe- und Ausschreibungspraxis für Catering, Zuwendungsempfänger*innen und die Verpachtung bezirklicher Räume und Kantinen. Den Titel „Fairtrade Town Charlottenburg-Wilmersdorf trägt der Bezirk seit 2011 und ist damit Vorreiter aller Berliner Bezirke. Die ehrenamtliche Fairtrade Town Kerngruppe engagiert sich durch Aktionen und Infoveranstaltungen im Bezirk. Mit dem Beschluss und dessen Umsetzung wird ein Zeichen gesetzt, dass sich auch die Bezirksverwaltung für gerechtere Handelsbedingungen und damit für nachhaltigen Konsum und Produktion einsetzt. Fairtrade Point im Rathaus Charlottenburg Öffnungszeiten: Montag und Mittwoch: 10 – 14 Uhr, Donnerstag: 14 – 18 Uhr Ansprechpartner: Manfred Schumacher, E-Mail: schumacher@ndoro-trading.de. Im Auftrag Held