Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Allende-Viertel am 05.03.2019
Zeit: Dienstag, 05.03.2019 um 18:00 Uhr Ort: Wohngebietszentrum / Kita „Amtsfelder Knirpse“, Pablo-Neruda-Str. 12/13, 12559 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für das Allende-Viertel findet am Dienstag, dem 05.03.2019, um 18:00 Uhr im Wohngebietszentrum (WGZ) / Kita „Amtsfelder Knirpse“, Pablo-Neruda-Str. 12/13, 12559 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Steffen Sambill und Uwe Doering laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.200 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge 2019 vorgestellt und beschlossen. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 04.03.2019 per E-Mail unter kiezkasse-allende@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt: Kiezpate Steffen Sambill, Tel. 0174 / 1 666 5 44 stellv. Kiezpate Uwe Doering Tel. 0163 / 7 009 6 24 E-Mail: kiezkasse-allende@ba-tk.berlin.de Internet: www.treptow-koepenick.de unter dem Stichwort „Kiezkasse“