Kinder-Hof-Sommer im Freizeitforum Marzahn
Am Mittwoch, dem 26. Juni 2019, ab 10:00 Uhr, findet im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, der Kinder-Hof-Sommer statt. NoPos Schatzkiste oder Rumsdidibumbumbambam ist ein Liederprogramm zum Zuhören und mit machen. In diesem Stück werden sehr viele Lieder gesungen, die sich mit dem Alltag der Kinder beschäftigt, ihren Freuden und ihren Sorgen. Fantasievoll und lustig geht es zu. Und was hat es wohl mit NoPo’s Schatzkiste auf sich? Alle Leute von 3 bis 300 Jahren sind herzlich eingeladen. Der Eintritt kostet 3,00 €/ gruppenbegleitende Erzieher frei – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de