Ausstellung „Future Games. Junge Kunstszene Beijing“
Am Sonntag, dem 27. Januar 2019, um 12 Uhr findet die Ausstellungseröffnung „Future Games. Junge Kunstszene Beijing“ in der Kommunalen Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin statt. Die Ausstellung findet bis zum 31. März 2019 statt und kann dienstags bis freitags von 10-17 Uhr, mittwochs 10-19 Uhr und sonntags von 11-17 Uhr besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Begrüßung Sawsan Chebli, Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales, Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin, Elke von der Lieth, Kommunale Galerie Berlin. Grußwort Yu Zhang, Vorsitzende der GeKA e.V. Für die Jury Miao Xiaochun, Professor CAFA Beijing Musikalische Begleitung Haidi Yu | Chinesische Zither Anlässlich des 25-jährigen Jubiläums der Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Beijing zeigt die Gesellschaft für Deutsch-Chinesischen kulturellen Austausch (GeKA e.V.) die Gruppenausstellung „Future Games“. Präsentiert werden Werke von 32 jungen chinesischen Künstler*innen, die in Beijing leben und arbeiten. Sie wurden von der Kuratorin Li Rui ausgewählt: professionelle Künstler*innen, die u.a. an der CAFA Beijing studiert haben und bereits an internationalen Ausstellungen teilgenommen haben. Im Rahmen der Ausstellung in der Kommunalen Galerie Berlin wird die Jury eine Künstlerin oder einen Künstler für eine Künstlerresidenz der GeKA in Berlin bestimmen. Im Auftrag Mientus