„Tag der offenen Tür“- das Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf stellt sich vor
Detlef Wagner, Bezirksstadtrat der Abteilung Soziales und Gesundheit, lädt am Samstag, dem 28.09.2019 von 11 bis 15 Uhr zum „Tag der offenen Tür“ ins Gesundheitsamt des Bezirkes, Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin, ein. Nach dem Motto: „Ein Gesundheitsamt zum Anfassen“, stellen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Gesundheitsamtes ihre vielseitigen Angebote zum Ausprobieren und Mitmachen vor, halten dazu kurze Impulsvorträge und informieren auf Nachfrage über vertiefende Aspekte. Was hat Bilderbuchkino mit Gesundheit zu tun? Kann man „Spielen-Lernen“? Sind gesunde Zähne Glücksache? Wie kann „Gesundes Essen für unsere Kleinen“ aussehen? Was ist alles mit der UV-Lampe auf gewaschenen Händen zu sehen? Die Teddy-Klinik – Bitte einen Teddy und den Impfpass mitbringen!, Wie verändert Alkohol meine Wahrnehmung? Was ist, wenn der Vater dement wird, der Sohn Stimmen hört, der Nachbar nachts an die Heizung klopft und die Frau an Krebs erkrankt ist? Alte Mythen und neue Erkenntnisse zu HIV und sexuell übertagbaren Krankheiten! Zu all diesen Fragen erhalten Sie Einblicke und Informationen von unserem Fachpersonal. Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit, Detlef Wagner: bq. Es wird ein Tag, an dem die Besucher*innen mit Spaß und kulinarischen Genüssen nahegelegt bekommen, welche Dienste sie im Gesundheitsamt in Anspruch nehmen können Die Veranstaltung soll sowohl den interessierten Bürgerinnen und Bürgern und auch dem Fachpersonal die Gelegenheit zu Information und Austausch geben. Im Auftrag Held