Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle im Ordnungsamt Neukölln diese Woche geschlossen
Die Zentrale Anlauf– und Beratungsstelle im Ordnungsamt Neukölln bleibt bis einschließlich 25. Januar 2019 geschlossen. Im Nachgang zum Brandanschlag auf Fahrzeuge des Ordnungsamtes Neukölln finden weiterhin Aufräum- und Reinigungsarbeiten statt. Die Maßnahme dient insofern der Gesundheit der Mitarbeitenden sowie der Besucherinnen und Besucher des Ordnungsamtes. Das Ordnungsamt wird voraussichtlich am Montag, den 28. Januar 2019 wieder zu den üblichen Öffnungszeiten für Besucherinnen und Besucher geöffnet sein.