Kirschblütenfest in der Hellersdorfer Promenade
Am Freitag, dem 12. April 2019 wird das Kirschblütenfest von 15:00 bis 18:00 Uhr in der Hellersdorfer Promenade gefeiert. Genauso bunt wie die Promenade im Frühling bietet das Programm etwas für alle Menschen aller Generationen an. Neben live Jazz Musik vom Wolfgang Knotek Trio gibt es Grill und Kuchen, Hüpfburg und Kinderschminken, vielseitige Bastel- und Kreativangebote und noch vieles mehr. Der Eintritt zum Kirschblütenfest ist frei. Das Fest wird veranstaltet vom Projekt „Lebendige Nachbarschaft“ und dem Mehrgenerationenhaus „Buntes Haus“ mit der Unterstützung von vielen anderen Akteuren des Quartiers und ist finanziert aus dem Aktionsfonds des Quartiersmanagements Hellersdorfer Promenade. Veranstaltungsort: Roter Baum Berlin Mehrgenerationenhaus Buntes Haus Hellersdorfer Promenade 14 12627 Berlin Fon: +49 30 2886 8938 www.roter-baum-berlin.de guillaume.bazan@roter-baum-berlin.de