Rummelsburger Bucht: Sport & Spaß beim Wasserfest
Am Samstag, 24. August, pünktlich um 12.30 Uhr fällt der Startschuss für das legendäre Drachenbootrennen beim diesjährigen Wasserfest an der Rummelsburger Bucht. 14 Mannschaften kämpfen dann um den „Pokal der Lichtenberger Wirtschaft“. Unternehmer des Bezirkes lassen es sich nicht nehmen, mit zwei Teams selbst dabei zu sein. Bereits ab 12 Uhr können sich Interessierte am Infostand des Büros für Wirtschaftsförderung – direkt am Bootsanleger – über neue kulturelle und touristische Angebote im Bezirk informieren, Lichtenberger Arbeitgeber kennenlernen und zu Vorhaben im Bezirk ins Gespräch kommen. Auf dem Fest ist auch Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) unterwegs: „Während die Erwachsenen die kulinarische Vielfalt testen, sich an zahlreichen Info- und Verkaufsständen tummeln können und dem abwechslungsreichen Bühnenprogramm lauschen, dürfen Kinder auf der Hüpfburg turnen, sich schminken lassen und sich bei den zahlreichen kostenlosen Bastel- und Mitmachaktionen verausgaben. Höhepunkt wird das Open-Air-Kino am Abend sein. Einem tollen Fest steht damit nichts mehr im Wege“. Auch Birgit Monteiro, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit (SPD) freut sich über alle, die vorbei kommen: „Das Wasserfest in der Rummelsburger Bucht ist zu einer schönen Tradition geworden. Es zählt zu einem der jährlichen Veranstaltungshöhepunkte im Bezirk. Gern können sich Lichtenbergerinnen und Lichtenberger bei einem abwechslungsreichen Rahmenprogramm selbst ein Bild davon machen, wie facettenreich, aufstrebend und familienfreundlich Lichtenberg ist: ein Ort für Entdecker.“ Auch in diesem Jahr ist die Howoge Wohnungsbaugesellschaft mbH wieder Hauptsponsor. Das vollständige Programm steht unter: www.ikarus.sozdia.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 | E-Mail