"Mörderischer Osten" - Krimis in der Stadtbibliothek Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 13. Mai bis 05. Juli 2019 präsentiert der Verlag Bild und Heimat im Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek aktuelle Krimis. Der Verlag wurde 1951 im vogtländischen Reichenbach gegründet und ist als traditionsreiches Unternehmen im Osten Deutschlands weit über die Grenzen Sachsens hinaus bekannt. Lange Zeit wurde Bild und Heimat vor allem für seine Postkarten und Kalender gerühmt, daneben erscheinen seit vielen Jahren auch Bildbände und Sachbücher aus den Sparten Regionalia und Humor – sowie viele True-Crime-Titel und Kriminalromane, die in der Ausstellung zum Ausleihen und Lesen zur Verfügung stehen. Die Reihe „Blutiger Osten“ mit authentischen Kriminal-fällen ist das erfolgreichste Format dieser Art in den ostdeutschen Bundesländern. www.bild-und-heimat.de Der Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek – einzigartig in Berlin – bietet seit 2008 annähernd 6000 Krimis zum Schmökern und zum wohligen Schaudern. Neben Klassikern von Agatha Christie oder Sir Arthur Conan Doyle und Büchern von populären deutsch- und fremdsprachigen Autoren sind auch zahlreiche Titel weniger bekannter Schriftsteller im Angebot. Außerdem können mehr als 1500 „kriminelle“ Hörbücher, über 600 Kriminalfilme auf DVD sowie konventionelle und elektronische Detektiv- und Krimi-Spiele (für PC, Wii- und Nintendo DS-Konsolen) ausgeliehen werden. Bruno-Lösche-Bibliothek Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Tel.: (030) 9018 3 3025 | E-Mail: loesche@stb-mitte.de U9 Birkenstr.; S Westhafen; Bus M27, 123 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de