Deutsch-ukrainische Jugendbegegnung unter dem Motto „Städte in Bewegung“ vom 05.08. bis 18.08.2019 in Steglitz-Zehlendorf - noch freie Plätze
Im Auftrag des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf – Fachreferat Jugendarbeit /Jugendsozialarbeit organisiert der Träger der freien Jugendhilfe Chance International in Kooperation mit dem Nürnberger Haus Charkiw eine deutsch-ukrainische Jugendbegegnung vom 05.08. bis zum 18.08.2019 in unserem Bezirk. Chance International lädt 15 junge Menschen im Alter von 14 bis 16 Jahren aus Steglitz-Zehlendorf ein, sich gemeinsam mit 15 ukrainischen Jugendlichen gleichen Alters mit dem Thema „Städte in Bewegung“ zu beschäftigen und Antworten zu folgenden Fragen zu finden: Wie sieht eine Stadt aus? Wie entwickelt sich eine Stadt? Welchen Charakter hat eine Stadt? Was macht diese Stadt aus? Wie beteiligt sich die Jugend in ihrer Stadt? Die Gesamtgruppe wird sich während der Woche u.a. mit Personen treffen, die im Bereich der Stadtentwicklung in Berlin tätig sind und nimmt an Exkursionen und Führungen zu historisch wichtigen Orten teil. Die jungen Menschen lernen Ideen und Strategien für ihre Stadt und dadurch kleine Projekte und Aktionen zu entwickeln, zu planen und durchzuführen. Sie bekommen durch die Maßnahme die Möglichkeit, neue Orte in der eigenen Stadt und neue Menschen kennen zu lernen und bekommen die Möglichkeit, sich über die Rolle der jungen Menschen in den beiden Städten/Ländern und die jeweiligen Beteiligungsmöglichkeiten vor Ort auszutauschen. Die Maßnahme wird auf Deutsch / Russisch und Ukrainisch durchgeführt. Fremdsprachenkenntnisse oder andere Qualifikationen sind nicht notwendig. Das Projekt wird aus Mitteln des Kinder- und Jugendplans des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Die Teilnahme an der Maßnahme sowie Programm und Verpflegung sind kostenfrei! Es sind noch Plätze frei! Wer dabei sein möchte, kann sich noch bis zum 31.07.2019 anmelden. Informationen zur Begegnung mit der Ukraine, zum Programm und zur Anmeldung erhalten Sie auf der Website www.sz-international.de, bei der Projektleiterin Liliya Pishvanova,Chance International (Osloer Str. 12, 13359 Berlin), Tel.: (030) 23918890, E-Mail oder auch bei der Koordinatorin für Internationale Jugendarbeit des Jugendamtes, Frau Heinz, unter der Telefonnummer (030) 90299-5195 oder per E-Mail.