Tage des Offenen Spreeparks, 14. und 15. September 2019, 12-18 Uhr
Grün Berlin GmbH teilt mit: Zeit: 14. und 15. September 2019 Ort: Kiehnwerderallee 1-3, 12437 Berlin Einladung zu den „Tagen des offenen Spreeparks“. In der kostenfreien zweitägigen Veranstaltung erhalten Sie Einblicke in den alten und neuen Spreepark und haben die Möglichkeit, aktiv bei der Entwicklung des Parks mitzuwirken. Die Tage des offenen Spreeparks werden am Samstag von Senatorin Regine Günther (Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz) Bezirksbürgermeister Oliver Igel (Bezirk Treptow-Köpenick) und Christoph Schmidt (Geschäftsführer Grün Berlin GmbH) eröffnet. Programm 14.9.2019 Thementalks zur Zukunft des Spreeparks 13:00 Uhr: „Kunst- und Kulturangebote im Spreepark“ 15:00 Uhr: „Klassische Angebote im Park: Freizeit, Gastronomie und Service“ 17:00 Uhr: „Verkehr und Erreichbarkeit“ Außerdem: Gespräche mit den Planern, Ausstellung zu den bisherigen Ergebnissen der Beteiligung Werkstatt-Formate für Kinder und Jugendliche. Programm 15.9.2019 Thementalks zu den Leitbildthemen Kunst I Kultur I Natur und Einblicke in die künstlerischen Aktivitäten vor Ort. 12:00 Uhr: „Überlieferte Geschichten – Mythos Spreepark“ 14:00 Uhr: „Vielstimmige Perspektiven – Ein Park der Vielen“ 15:30 Uhr: „Urbane Erzählungen – Kunst und Planung“ 17:00 Uhr: „In die Zukunft denken – kreative Utopien für den Spreepark“ Außerdem: Workshops, spielerische (Gedanken-)Experimente, Führungen und Performances mit Künstler*innen und Kulturschaffenden und eine Bacteria-Bar sowie performative Führungen, Akrobatik Workshops und Poetische Ruhepunkte. Begleitprogramm an beiden Tagen: Kostenlose Führungen und Besichtigung des Eierhäuschens. Von 12:00 bis 16:00 Uhr lädt die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH ein, sich ein Bild vom Fortschritt der Sanierungsarbeiten zu machen. Adresse: Spreepark, Kiehnwerderallee 1-3, 12437 Berlin Anreise: Es gibt keine PKW-Stellplätze vor Ort! Wir empfehlen die Anreise mit dem öffentlichen Nahverkehr, per Fahrrad oder zu Fuß! Weitere Informationen finden Sie auf http://gruen-berlin.de/tage-des-offenen-spreeparks