Kindermusikfestival in der Heinrich-Schulz- und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Vom 30. März bis 06. April 2019 findet in Berlin das Kindermusikfestival „Dabba Dabba Du“ mit vielen Konzerten an verschiedenen Orten statt. Am Dienstag, dem 2. April 2019, um 16:30 Uhr spielt der Rhythmusknacker Andi Steil in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin. Verkehrsverbindungen: Bus M 45, U 7 Richard-Wagner-Platz. Es gibt Quatsch mit Liedern: Andi Steil ist Sänger, Schlagzeuger und Perkussionist, Mitbegründer der Band „Die Blindfische“ und Klang-Clown. Er begleitet sich und andere mit ungewöhnlichen Musikinstrumenten und lädt alle ein, dabei auch mal aus der Reihe oder einfach nur los zu tanzen. Am Mittwoch, dem 3. April um, 16:30 Uhr spielt die Gruppe Karibuni in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin. Verkehrsverbindungen: Bus 101, 104, 249; U 7 Blissestraße. Karibuni bedeutet „Willkommen“ in der afrikanischen Sprache Kiswahili. So nennt sich die Gruppe, die sich mit Weltmusik für Kinder an die ganze Familie wendet. Das Programm fordert Kinder und Eltern auf mitzumachen, zu singen und zu tanzen. Spielerisch tauchen nicht nur die Kinder in fremde Welten und Kulturen ein. Beide Veranstaltungen sind für Kinder ab 5 Jahren geeignet. Der Eintritt ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht nötig. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: “www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de(www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de)”: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Alle weiteren Informationen zum Festival: http://www.dabbadabbadu.de/. Im Auftrag Held