Von Dielen und Clubs - Homosexuelles Leben im Schöneberg der Zwanzigerjahre
Ein Audiospaziergang durch Schöneberg mit Fabian Eckert Sonnabend, 27.04.2019 von 14:00 Uhr Treffpunkt: Dennewitzplatz, vor dem Haupteingang der Kirche Die Teilnahme ist kostenlos. Anmeldungen bitte bis 24.04.2019 per E-Mail an Herrn Eckert. Bitte bringen Sie ein Abspielgerät (Smartphone, Mp3-Player, etc.) mit, um vor Ort einen kostenlosen Audioguide herunterladen zu können. Der Audiospaziergang führt durch das Schöneberg der Zwanzigerjahre. Nach dem Zusammenbruch des Kaiserreichs blühten Kunst und Kultur zunächst auf. Zumindest in den Großstädten schien dadurch ein selbstbestimmteres Leben möglich zu sein. Eine Vielzahl von Kneipen, Clubs und Bars eröffneten, Zeitschriften erreichten hohe Auflagen und viele Aktivist_innen organisierten sich in politischen Homosexuellenvereinigungen. Doch die gesellschaftliche Ablehnung der Homosexualität blieb ebenso bestehen wie die juristische Kriminalisierung. In einem Rechercheprojekt wurden 2012 unterschiedliche Quellen zusammengetragen und ein Hörspiel produziert. Der daraus entstandene Audioguide informiert in 12 Stationen über die unterschiedlichsten Orte der damaligen Szene. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde