2. Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg - Startschuss zur Standanmeldung
Am 25. Mai 2019 ist es wieder soweit: Von 12:00 bis 19:00 Uhr feiert das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg zusammen mit allen Nachbar_innen und Berliner_innen vor dem Rathaus Schöneberg ein buntes Fest. – Dieses soll durch eine zahlreiche Beteiligung der “Nachbarschaft” noch bunter werden. Bis zum 31. März 2019 haben alle Interessierten – wie Vereine, Organisationen, Schulen und Kitas, aber auch Privatpersonen – die Möglichkeit, einen Stand anzumelden. Hierbei ist zu beachten, dass das Nachbarschaftsfest nicht gewinnorientiert ist. Die Einnahmeüberschüsse bei Warenständen müssen sozialen Zwecken zugeführt werden. Der Eintritt des Festes ist frei. Warenangebote sowie Bastel- und Spielstände sollen zu familienfreundlichen Preisen angeboten werden. Alles ist möglich! Daher können die Teilnehmenden ihre Ideen mit einbringen, um diese gemeinsam auf dem Fest zu verwirklichen. Für alle Teilnehmenden, die keine eigenen Stände mitbringen, wird das Bezirksamt zentral Marktstände bestellen und die Miete reiner Info- und Spielstände mitfinanzieren, um auch die Teilnahme finanzschwacher Akteur_innen sicherzustellen. Nur für Waren- und Kombinationsstände (Info- und Warenstand) fällt eine Gebühr von 15 € an. Weitere Informationen und das Online-Anmeldeformular finden Sie hier auf der Webseite des Bezirksamtes. Vereine und Künstler_innen, die sich am Bühnenprogramm beteiligen möchten, können sich per E-Mail oder Telefon bei Frau Meyling melden. Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Frau Meyling Telefon: (030) 90277-6390 E-Mail an Frau Meyling