"Jeder lügt so gut er kann" - Lesung mit Harald Martenstein
Mittwoch, 6. März 2019 um 20:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Eintritt frei Harald Martenstein ist einer der meistgelesenen Autoren Deutschlands und ein vielfach preisgekrönter ZEIT-Kolumnist. In seinen kurzen Texten wagt er sich immer wieder an die großen Themen der Gegenwart – subjektiv, überraschend, nachdenklich und oft sehr witzig. Ob es um politische Korrektheit, um Migration, Feminismus oder um scheiternde Utopien geht: Martenstein hat keine Angst davor, sich unbeliebt zu machen und dem Mainstream zu widersprechen. In seinem jüngsten Buch “In Jeder lügt so gut er kann” geht es aber auch um das private Scheitern und Alltagsprobleme, als Vater, als Berliner, als Mann oder Deutscher. bq. Martensteins Buch ist ein Beispiel dafür, wie eine produktive Debattenkultur aussehen sollte. Sie gehört in Deutschland mittlerweile zu den bedrohten Arten. (General-Anzeiger Bonn (08. Oktober 2018)