Neuköllner Bürgerämter sind am 19. August geschlossen
Am Montag, den 19. August 2019, bleiben alle Neuköllner Bürgerämter ganztägig geschlossen. Auch Dokumente können nicht abgeholt werden. Betroffen sind die Standorte Zwickauer Damm 52, Blaschkoallee 32, Donaustraße 29 und Sonnenallee 107. Am Verwaltungsstandort Blaschkoallee kann an diesem Tag nur mit Girocard bezahlt werden. Wir bitten das bei etwaigen Angelegenheiten im Standesamt oder in der Staatsangehörigkeitsbehörde zu beachten. Ihr Bürgeramt Neukölln