8. Neujahrskonzert in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle
Zeit: Samstag, 11. Januar 2020 um 16 Uhr Ort: Friedhofskapelle Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 93/94, 12589 Berlin Am Samstag, dem 11. Januar 2020 um 16 Uhr findet bereits das 8. Neujahrskonzert in der Friedhofskapelle Rahnsdorf statt. Die bekannte Harfenistin Jessyca Flemming tritt als Solistin mit ihrer keltischen Harfe auf und präsentiert ihr Programm “Die Kelten in Wort und Musik”. Zwischen den Stücken wird sie kleine Geschichten erzählen, in denen es auch um das Fest “Samhain” geht, das im keltischen Raum das neue Jahr einleitet. Das Konzert ist also durchaus passend zum Anlass. Auch ist eine Konzertkarte immer ein schönes Weihnachtsgeschenk ! Bei Kartenwünschen bitte recht schnell bei der Bürgerinitiative FRI unter (030) 6480974 oder in der Apotheke “Zum weißen Schwan” in Rahnsdorf melden.