Schüler*innenhaushalt wird ausgebaut: Noch mehr Schülerinnen und Schüler können über Budget verfügen
Kinder und Heranwachsende haben oft nur wenige Möglichkeiten, Verantwortung zu übernehmen und mitzubestimmen. Gerade deshalb nehmen einige Berliner Schulen seit einigen Jahren am Projekt Schüler*innenhaushalt teil. Im Rahmen dieses Projekts erhalten die Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit, über die Verwendung eines zuvor festgelegten Budgets selbst zu entscheiden. 33 Berliner Schulen in den vier Bezirken Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Mitte und Neukölln beteiligen sich bisher an dem Projekt und verwalten jeweils ein Budget von bis zu 3000 Euro. Wegen des großen Erfolgs wird das Projekt im kommenden Jahr auf Charlottenburg-Wilmersdorf, Reinickendorf, Treptow-Köpenick und Steglitz-Zehlendorf ausgeweitet. Die Kinder und Jugendlichen wollen mit dem eigenen Budget, das ihnen zur Verfügung steht, oft ganz gezielt das Schulleben verbessern oder ihr Gebäude verschönern. Sie setzen das Budget ein, um Bänke für den Schulhof, Tablets oder neue Fußballtornetze zu kaufen. Geld wurde auch für den Schulgarten, die Bibliothek und viele andere Dinge verplant. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Schülerinnen und Schülern spüren dabei, dass sie einen echten Einfluss haben und dass es sich lohnt, sich zu engagieren. Das ist ein erstes öffentliches Engagement und erhöht die Chance, dass sie sich auch später für ihre Gemeinschaft einsetzen. Kinder und Jugendliche müssen sich bei dem Projekt darüber klar werden, was eigentlich ihre Interessen sind, sie müssen für ihre Ideen werben, andere überzeugen und sicher auch manchmal Kompromisse schließen. Das ist gelebte Demokratie.“ Begleitet wurden die Schülerinnen und Schüler dabei stets von erwachsenen Begleitpersonen ihrer Schulen und der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V., die als Projektträger auch die qualifizierenden Workshops ausgerichtet hat. Am Mittwoch fand in der Allegro-Grundschule eine Abschlussveranstaltung für das vergangene Schuljahr statt. Hier tauschten auch beteiligte Schülerinnen und Schüler ihre Erfahrungen aus. Die aktuelle Ausschreibung für interessierte Schulen zur Teilnahme am Schüler*innenhaushalt 2020 finden Sie unter: www.sh.servicestelle-jugendbeteilitung.de/Ausschreibung/