Gesucht – gefunden! Spuren der Trillerschen Mühle Marzahn
Schon lange sind die Standorte der ehemaligen Marzahner Mühlen bekannt. Ihre über zweihundertjährige Geschichte wurde bislang nur in Archiven und im Museum überliefert. Eine Neubebauung des historischen Standorts der Trillerschen Mühle an der heutigen Allee der Kosmonauten und der damit verbundene Abriss der Altbebauung gab die Gelegenheit zur Spurensuche. Sie förderte unter anderem Teile der ältesten Windstromanlage Berlins von 1912, damals eine technische Meisterleistung, wieder ans Tageslicht. Die Ausstellung berichtet über die Grabungsarbeiten, zeigt ausgewählte Funde und lässt den historischen Mühlenstandort auf Grundlage der Funde virtuell neu entstehen. Die Ausstellung ist im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf vom 13. Mai 2019, verlängert bis 17 Januar 2020 zu sehen. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 2, Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Iris Krömling (Leiterin Haus 2) Tel.: (030) 54 79 09 21; Fax : (030) 54 79 09 20 E-Mail: info@museum-marzahn-hellersdorf.de Homepage Öffnungszeiten Montag bis Freitag 11:00 – 17:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Fahrverbindung S-Bahn Marzahn, Springpfuhl Straßenbahn M6, M8, 16, 18 Bus 154, 192, 195 Veranstalter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abt. Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management, Amt für Weiterbildung und Kultur, Bezirksmuseum Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Wirtschaftsförderung Mühlenverein Berlin-Marzahn e.V.