"Fashion- Fighters" im Jungen Schlossplatztheater
Zeit: Samstag, den 25. Mai 2019 um 18 Uhr Ort: Schlossplatztheater, Alt-Köpenick 31/ 33, 12555 Berlin 10 Fashion-Fighters im Alter von 10 bis 13 Jahren durchtanzen, durchleuchten, durchkämpfen die Mechanismen der Modeindustrie. In der Mall, auf dem Catwalk und in digitalen Welten suchen sie nach diesem sanften Kribbeln im Bauch, das man hat, wenn man ohne Filter all die Facetten und Farben und Formen sieht, die man werden könnte. Es spielen: Laura Boucsein, Elyas Hooshmand, Mia Hößler, Klara Lange, Mareya Nindum, Edward Protzmann, Louisa Rauh, Caroline Johanna Siebert, Hanna Maria Wage, Edith Appolonia Zielinski Spielleitung: Jana Oppermann Kostüme und Bühne: Frauke Menzinger Weiterer Termin: Sonntag, den 26. Mai 2019 um 18 Uhr Weitere Informationen finden Sie hier Das Projekt wurde gefördert durch die BVV und das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Jugendamt.