Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Rahnsdorf/ Hessenwinkel am Montag, dem 6. Mai 2019
Zeit: Montag, den 6. Mai 2019 um 18 Uhr Ort: Aula der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/ Hessenwinkel findet am Montag, dem 6. Mai 2019 um 18 Uhr in der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin in der Aula statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Karl Rößler laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.500,- € zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2019 vorgestellt. Weitere Vorschlägen sollten bis zum 25. April eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten . Kontakt: Kiezpate Herr Ralph Korbus, Tel. 0162 4551969 E-Mail: bvv@rkorbus.de stellv. Kiezpate Herr Karl Rößler E-Mail: karl.roessler@afd-fraktion-tk.de E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de