Bezirksregionenprofile Teil 2 für alle Stadtteile im Bezirk Mitte aktualisiert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die konzeptionellen Teile der Bezirksregionenprofile (BZRP – Teil 2) liegen nun aktualisiert für die 10 Stadtteile des Bezirkes Mitte vor und sind auf der bezirklichen Internetseite zu finden: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/stadtteile-bezirksregionen/artikel.105798.php Das Bezirksamt Mitte hatte als erster Berliner Bezirk unter der Federführung der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) Profile seiner 10 Stadtteile erarbeitet, um die kommunalen Aufgaben und die kommunale Infrastruktur möglichst passgenau auf die Bedarfe der Bürgerinnen und Bürger auszurichten. Dabei handelt es sich um eine Sammlung und Analyse von statistischen Daten zur Beschreibung der demografischen und sozialen Situation des Bezirks (Teil 1: Analyseteil) und die Verständigung des Bezirksamtes auf die Verfolgung gemeinsamer „fachübergreifender“ Ziele (Teil 2: konzeptioneller Teil). Die Bezirksregionenprofile Teil 2 stellen nach einer Kurzzusammenfassung aus der Perspektive der Stadtteilkoordinatorinnen und -koordinatoren sowie der wichtigsten Merkmale und Kennzahlen die Ziele und Strategien der einzelnen Bereiche des Bezirksamtes in dem jeweiligen Stadtteil dar sowie die ämterübergreifend abgestimmten Ziele und Strategien, endend mit einer fokussierten Entwicklungsperspektive. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600