Pilotprojekt „Solidarisches Grundeinkommen: Bezirksamt sucht fünf MitarbeiterInnen als „Verwaltungsgehilf/innen mit Sprachmittlungsfunktion“
Im Rahmen des Pilotprojektes „Solidarisches Grundeinkommen“ des Berliner Senates stellt das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zum 01.01.2020 insgesamt fünf „Verwaltungsgehilf/innen mit Sprachmittlungsfunktion“ ein. Bewerbungen dafür können direkt über das Jobcenter eingereicht werden. Dieses neu geschaffene, verwaltungsinterne Team ist ein wichtiger Baustein im Rahmen der Interkulturellen Öffnung des Bezirksamtes. In enger Zusammenarbeit mit dem Integrationsbüro werden die Verwaltungsgehilf/innen für u.a. Lotsendienste, mobile Sprachmittlungen und Unterstützung bei Verwaltungsangelegenheiten im Bezirk eingesetzt. Die Bewerber/innen sollten über eine breite Palette an sprachlichen und interkulturellen Kompetenzen verfügen, um auch Menschen mit keinen oder geringen Deutschkenntnissen durch die bezirkliche Verwaltung zu lotsen und bei Bedarf Sprachmittlungen in den verschiedenen Ämtern durchzuführen. Darum ist es wünschenswert, dass der/die Bewerber/in Sprachkenntnisse in einer nichtdeutschen Muttersprache hat, vorzugsweise in Arabisch, Farsi, Französisch, Polnisch, Romanes, Rumänisch, Russisch, Serbokroatisch, Spanisch, Thai oder Türkisch. Ziel des solidarischen Grundeinkommens ist es, eine Beschäftigungsperspektive für Langzeitarbeitslose jenseits von Arbeitslosengeld II (Hartz IV) zu entwickeln. Das Solidarische Grundeinkommen soll mit seinem Pilotprojekt für Berlin ein neuer Baustein zur Bekämpfung der Langzeitarbeitslosigkeit sein und dabei sowohl die bisherigen Maßnahmen als auch die Angebote des Teilhabechancengesetzes erweitern. Kund/innen des Jobcenters erhalten dadurch eine berufliche Perspektive. Die Stellen sind unbefristet, sozialversicherungspflichtig und werden tarifvertraglich bezahlt. Im Anschluss an eine fünfjährige Pilotphase eröffnen sich den Stelleninhaber/innen vielfältige Karrierechancen in der öffentlichen Verwaltung. Die erfolgreichen Bewerber/innen erwarten ein abwechslungsreiches Arbeitsumfeld in den verschiedenen Abteilungen des Bezirksamtes und ein vielfältiges, dynamisches Team. Außerdem werden sie durch arbeitsbegleitende Qualifizierungsmaßnahmen auf eine Übernahme in den öffentlichen Dienst vorbereitet. Eine ausführliche Tätigkeitsbeschreibung wird auf Anforderung zugesandt (integrationsbuero@charlottenburg-wilmersdorf.de) . Wichtig: Bei den Stellen handelt es sich um ein Angebot für Arbeitsuchende, deren letzte Beschäftigung höchstens drei Jahre zurückliegt. Für Rückfragen zu den Tätigkeitsinhalten wenden steht das Integrationsbüro gerne zur Verfügung. Bei Fragen zum Bewerbungsverfahren das Jobcenter. Im Auftrag Duong