Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich auf dem Berlin Tag am 2. März 2019 als attraktiver Arbeitgeber
Berlin sucht schlaue Leute, die unsere Krümel und unsere Stadt groß machen. Berlin sucht Sie! Berlin-Tag | Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich Am Samstag, dem 2. März 2019, im Flughafen Tempelhof von 9:00 bis 16:00 Uhr, Stand X.143 Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg informiert und berät gemeinsam mit allen 12 Jugendämtern Berlins bei Vorträgen, Präsentationen und persönlich zum Einstieg in die Berufsfelder bei den Jugendämtern, zum Quereinstieg oder zum dualen Studiengang beim Jugendamt, zum Auswahlverfahren. Auf einer gemeinsamen Ausstellungsfläche stellen die Jugendämter von Berlin die Beschäftigungsmöglichkeiten in ihrem Arbeitsfeld vor. Die Jugendämter suchen engagierte sozialpädagogische Fachkräfte sowie Quereinsteigende. Das Spektrum der Aufgabenbereiche reicht von Erziehungs- und Familienberatung über Kinderschutz bis hin zu ergänzenden Sozialdiensten. Weitere Informationen auf der Internetseite Berlin-Tag. Kontakt: Beate Bruker Telefon: (030) 90277-4804 Mobil: 0170 4794555 E-Mail an Frau Bruker