Jazz-Konzert und Eröffnung des künstlerischen Weihnachtsbasars in der Nathanael-Kirche
Marion Schwan (Saxophon) und Robin Draganic (Kontrabass) präsentieren eine „Hommage an Komponistinnen des Jazz“ und eröffnen den Künstlerischen Weihnachtsbasar des Projekts Frauen & Kunst in Friedenau, unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler. Termin: Freitag, 06. Dezember 2019 ab 17:00 Uhr Ort: Nathanael-Kirche am Grazer Platz, 12157 Berlin Seit ein paar Jahren beschließt das Projekt „Frauen und Kunst“ das Ausstellungsjahr mit einem Konzert der Musiker Marion Schwan und Robin Draganic und dem Künstlerischen Weihnachtsbasar. Das Konzert bietet wieder eine „Hommage an Komponistinnen des Jazz“ und erfreut sich großer Zustimmung. Der im Anschluss stattfindende Weihnachtsbasar bietet Neues aus den Ateliers der Künstlerinnen, die in den vergangenen Jahren in der Nathanael-Kirche ihre Werke präsentierten. Der Eintritt ist frei, für eine kleine Erfrischung wird im Vorraum der Kirche gesorgt. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und wünschen Ihnen in unserer schönen Nathanael-Kirche einen heiteren Abend und eine gelungene Einstimmung auf die kommende Weihnachtszeit. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Carmen Windt von Frauen & Kunst laden Sie dazu herzlich ein. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Frau Fiene E-Mail an Frau Fiene Telefon: (030) 90277 – 2159 Frauen und Kunst Frau Windt Telefon: (0176) 6681 3950