Heimatverein: Tagesexkursion nach Zehdenick
Am Samstag, dem 29. Juni 2019, fährt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf mit der Tagesexkursion 2019 nach Zehdenick. Ablaufplan 1. Abfahrt vom S- und U-Bahnhof Wuhletal 7:45 Uhr Eintreffen der Teilnehmer Abfahrt 8:00 Uhr im modernen Reisebus Fahrzeit bis Zehdenick etwa 90 min. 2. Geführter Stadtrundgang in zwei Gruppen Stadtarchivarin von der Stadtverwaltung Stadtführer vom Touristenbüro der Stadt ab Eintreffen am vereinbarten Ort bis ca. 11:00 Uhr (Preis pro Person in beiden Gruppen: 2,00 €) 3. Mittagessen im Gasthaus Alter Hafen in der Nähe des Ziegeleiparks Etwa 11.30 bis 12.45 Uhr Vorauswahl von Speisen und Getränken im Bus 4. Besichtigung Ziegeleipark Mildenberg Etwa 12:45 bis 15:30 Uhr In zwei Gruppen. Die Besichtigung umfasst für jede Gruppe: Führung „Wie ein Ziegelstein entsteht“ Ziegelbahnrundfahrt –„ Der Park im Überblick“ (Eintritt, Führung und Rundfahrt p. P. 13 € ) 5. Schloss Badingen Es ist bekannt als eines der ältesten Renaissanceschlösser Brandenburgs. Ab ca. 16:00 Besichtigung in zwei Gruppen. Führung zur Geschichte des Hauses individuelle Besichtigung des Museums und Kaffeetrinken 6. Rückfahrt Gegen 17:00 Uhr Organisationshinweise Der Kostenbeitrag für Bus, Stadtführungen sowie Ziegeleipark und Besuch in Badingen beträgt für Mitglieder des Vereins 25 Euro und für Nichtmitglieder 35 Euro. Anmeldung und Überweisung der Reisekosten bis 1. Juni 2018 bei Frau Suckow (Tel.: 54 14 751) oder Herrn Reise Tel.: 67896224). E-Mail: webmaster@heimatverein-marzahn.de.