Wegen Weihnachten und Jahreswechsel: BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemeldung der BSR aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Recyclinghöfe bleiben an den Feiertagen sowie am 24.12. und 31.12. geschlossen Aufgrund der Weihnachtsfeiertage und des Jahreswechsels verschieben sich die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe sind an den gesetzlichen Feiertagen sowie an Heiligabend und Silvester nicht geöffnet. Auch bei den BSR-Abfallbehandlungsanlagen ändern sich die Öffnungszeiten. Abfuhrtermine von Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: Die Leerung von Müllbehältern mit dem regulären Abfuhrtermin 23.12. (Montag) wird auf den 21.12. (Samstag) vorgezogen. Die turnusmäßige Leerung am 24.12. (Dienstag) wird ebenfalls vorverlegt, und zwar auf den 23.12. (Montag). Gleiches gilt für den normalen Abfuhrtermin 25.12. (Mittwoch), der bereits am 24.12. (Dienstag) stattfindet. Tonnen mit den turnusmäßigen Abfuhr-terminen 26.12. und 27.12. werden dagegen jeweils einen Tag später geleert. Auch in der ersten Januarwoche erfolgen ab einschließlich 01.01. (Mittwoch) die Leerungen der Müllbehälter einen Tag später als ge¬wohnt. Danach gelten wieder die regulären Müllabfuhrtermine. Hinweis: Sollte es zu einem Wintereinbruch kommen, ist es wichtig, dass die Zugänge zu den Mülltonnen bis sechs Uhr morgens schnee- und eisfrei sind, und zwar mindestens in Breite eines Müllbehälters. Öffnungszeiten von Recyclinghöfen und Abfallbehandlungsanlagen: Die BSR-Recyclinghöfe bleiben an den gesetzlichen Feiertagen sowie am 24.12. (Dienstag) und 31.12. (Dienstag) geschlossen. Das Gleiche gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll/Hausmüll). Das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) ist an den gesetzlichen Feiertagen geschlossen, jedoch am 24.12. und 31.12. jeweils von 06:00 bis 13:00 Uhr geöffnet. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen