Tag der Offenen Tür im Jugendclub „NTC“ Lichtenberg
Am Samstag, 30. März 2019 lädt die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung „NTC“ Naturzentrum/Tierparkclub zum „Tag der offenen Tür“ ein. In Verbindung mit dem schon traditionellen Frühlingsfest öffnet das „NTC“ im Erieseering 4-6, 10319 Berlin von 14.00 bis 21.00 Uhr seine Pforten. Ab 14:00 Uhr laden die Interessengruppen Töpfern, Basteln mit Naturmaterialien, Tanz, Musik, Zumba, die Computerstation und das Fotostudio an diesem Tag zum Kennenlernen und Mitmachen ein. Ab 17.00 Uhr findet ein Bühnenprogramm mit Musik und Tanz statt. Im angrenzenden Naturzentrum können Besucherinnen und Besucher sich über das Halten, die Pflege und den Umgang mit Klein- und Haustieren informieren und beim Füttern von Meerschweinchen und Kaninchen helfen. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) wünscht dem Club viel Erfolg am Tag der offenen Tür: „Ich hoffe, viele interessierte Kinder, Jugendliche und Eltern kommen vorbei und schauen sich die Jugendfreizeiteinrichtung und ihr Programm an. Es ist wichtig, dass Kinder und Jugendliche Orte haben, an denen sie spielen, aktiv sein und ihre Freizeit verbringen können“. Für das leibliche Wohl ist ausreichend gesorgt. Auf dem Außengelände der Einrichtung gibt es Leckeres vom Grill bzw. Stockbrot. Ein Besuch lohnt sich! Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt/ Jugendfreizeiteinrichtung „NTC“ Erieseering 4-6 in 10319 Berlin Leiter: Steffen Bayer Telefon: (030) 5125119 | E-Mail