Lesung mit Gabriele Borgmann: "Venus AD" am 20.05.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Albrecht Dürer, der Star der Renaissance, zürnt. Lucas Cranach hat seine Venus-Skizze gestohlen und beeindruckt mit der lasziven Schönen die Kenner der Kunst. Das darf nicht sein! Entschlossen springt Dürer durch die Zeit, will sich zurückholen, was seines ist, will sein Monogramm auf die Venus ritzen. Er landet im Jahr 2019 in Berlin, vor den Füßen der Doktorandin Nele Rosenbach was folgt, ist eine besondere, eine zeitlose Nacht … Ein Flirt mit einem Genie und ein literarisches Debüt um den Raub der Venus. “Ein origineller Plot, eine verwickelte Geschichte quer durch die Zeiten bis in die Gegenwart der deutschen Hauptstadt mit ihren kulturpolitischen Kämpfen und Eitelkeiten. Das ist spannend und vergnüglich zu lesen.” (Wolfgang Thierse, Bundestagspräsident a. D.) Termin: Montag, 20.05.2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf