Veranstaltung des AK Energie: "Besichtigung des Kompostierungsprojektes und die Herstellung von Terra Preta" im Botanischen Garten am 11.06.2019
Die Veranstaltung des Aktionskreises Energie e.V. “Besichtigung des Kompostierungsprojektes und die Herstellung von Terra Preta” im Botanischen Garten findet am Dienstag, den 11. Juni 2019, in der Zeit von 16:30 – 19:30 Uhr statt. Ort: Unter den Eichen, Berlin; Treffpunkt: Haupteingang “Unter den Eichen“ Wegen der besseren Voraussetzungen für die Erläuterung des Themas an den realen Versuchsobjekten, haben wir uns kurzfristig entschlossen die Besichtigung in den Botanischen Garten zu verlegen. Auch hier besteht die Gelegenheit vorher den weitläufigen Botanischen Garten zu besichtigen. Wir treffen uns um 16:30 Uhr am Haupteingang “Unter den Eichen” und unser Referent Dr. Robert Wagner führt uns zum Kompostierungsbereich. Im Anschluß an die Besichtigung wird die Veranstaltung durch eine informative Powerpoint Präsentation im Vortragsraum abgerundet. Weitere Informationen und Anmeldung: https://aktionskreis-energie.de/events/tierpark/