Wie soll der Vorplatz am S-Bahnhof Mehrower Allee konkret aussehen? Diskutieren Sie mit!
Nachdem am 11. Juni 2019 viele Anwohnerinnen und Anwohner die Gelegenheit genutzt haben, ihre Ideen zur Neugestaltung des Vorplatzes mitzuteilen, werden nun die Ergebnisse und die daraus entstandenen Planungen durch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt vorgestellt. Dazu findet am Dienstag, dem 13. August 2019, ab 17:00 Uhr, eine Informationsveranstaltung im Mehrzweckraum der Kiezsporthalle, Alfred-Döblin-Straße 17, statt. Alle Interessierten haben an diesem Nachmittag die Möglichkeit, den nun vorliegenden Entwurf zu diskutieren und ihn damit weiter zu konkretisieren. Gleichzeitig sind Ideen gefragt, wie der Platz künftig heißen könnte. Kommen Sie mit ihren Anregungen, Wünschen und Ideen vorbei und überlegen Sie gemeinsam mit den Mitarbeiterinnen des Straßen- und Grünflächenamts, der Städtebauförderung und des QMs Mehrower Allee. Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Informationen: Julia Theuer und Johanna Schirrmacher – Quartiersmanagement Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin, Tel. 30 64 16 44, E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de Zeit: Dienstag, 13. August 2019, ab 17:00 Uhr Ort: Mehrzweckraum der Kiezsporthalle, Alfred-Döblin-Straße 17