Herbstliche Akkordeonklänge in der Gropiusstadt
Das Akkordeon-Orchester-Berlin e.V. lädt zum Herbstkonzert. Samstag, 09.11.2019, 16 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Wer bei Akkordeon-Musik nur an Lederhosen oder Baskenmützen denkt, dem sei das Akkordeon-Orchester empfohlen! Von humorvoll bis schwelgend über schunkelbar…erleben Sie die Lebendigkeit dieses wunderbaren Instruments beim diesjährigen Herbstkonzert! Auch für Skeptiker*innen! Karten: 12,- €, Erm.: 10,- € Info und Kartenbestellung: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder per Mail ans Gemeinschaftshaus Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport