AWO lädt zum 6. Roma-Kulturtag ein
Am Freitag, dem 7. Juni 2019, von 15:00 bis 18:00 Uhr, lädt der Kreisverband Spree-Wuhle e.V. der AWO zum 6. Roma-Kulturtag als Nachbarschaftsfest mit interessierten Bewohnerinnen, Bewohnern und mit neu zugewanderten Einwohnerinnen und Einwohnern in der Jugend- und Freizeit Einrichtung „Villa-Pelikan“, Hellersdorfer Straße 27, 12621 Berlin, ein. Der 6. Roma-Kulturtag hat das Ziel, Vielfalt im Stadtteil als Bereicherung für alle Bewohnerinnen und Bewohner aus verschiedenen Kulturkreisen erlebbar zu machen. Damit wird ein Beitrag für eine gute Nachbarschaft und die Integration und Akzeptanz von Neuankömmlingen im Stadtteil geleistet. Die AWO will insbesondere die Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus der Roma-Community und die russischsprachigen Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus den Sprach- und Integrationsangeboten in die Vorbereitung und Durchführung der Veranstaltung mit einbeziehen. Als bereits längere Zeit in Deutschland Ansässige werden sie gemeinsam mit den deutschen Bürgerinnen und Bürgern auch Gastgeber für die Neuankömmlinge und Geflüchtete sein. Eingeladen werden vor allem Neuzugewanderte sowie Kinder mit Migrationshintergrund, die Grundschulen und Flüchtlinge, insbesondere aus nahegelegenen Flüchtlingsheimen, eingeladen. Es soll ein interkulturelles Fest mit vielfältigen Angeboten für Kinder und Erwachsene (zum Beispiel Musik und Tanz, Pony-Reiten, Malen, Schminken, Zaubern und kreative Beschäftigung) sein. Der Tag klingt mit einem gemütlichen Beisammensein am abendlichen Lagerfeuer mit Musik und anregenden Gesprächen aus. Das Fest wird dazu beigetragen, bestehende Vorurteile abzubauen, neue Kontakte zu knüpfen, Willkommenskultur zu praktizieren und den Gedankenaustausch zwischen den Kulturen zu fördern. Es leistet damit einen Beitrag zum besseren Verständnis der im Stadtteil lebenden Kulturen und ein besseres Miteinander. Der Eintritt ist frei!