Freilandlabor Marzahn: Veranstaltungen für Familien im August und September
Das Freilandlabor Marzahn ist ein Umweltbildungszentrum für alle, um spannende Expeditionen in der Natur hautnah zu erleben, bei praktischen Tätigkeiten Wissenswertes über unsere Umwelt zu erfahren und bei Experimenten eigene Erfahrungen im Umgang mit der Natur machen zu können. August: Unsere Sinne erleben Verschiedene Experimente laden euch ein eure Sinne kennenzulernen. Für Kinder ab 3 Jahren Dienstag, 6. August 2019, 15-17 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn Was krabbelt da? Mit Becherlupe ausgerüstet gehen wir auf Expedition in die Hönower Weiherkette und schauen, welche Insekten wir dort finden. Zu Beginn könnt ihr euch in unserer Forscherwerkstatt über die verschiedenen Arten und das Leben der Insekten informieren. Für Kinder ab 5 Jahren: Dienstag, 13. August 2019, Beginn: 15 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn Summende Verwandtschaft – Insektenhotelbau Auch die summende wilde Verwandtschaft unserer Honigbienen benötigt Unterschlupf. Wir basteln aus Bausätzen kleine Insektenhotels. Für Kinder ab 8 Jahren Dienstag, 20. August 2019, Beginn: 14 Uhr Entgelt: 4,00 € Ort: Bienenlehrgarten Freies Forschen Kescher, Mikroskop und Fernglas – ihr dürft alle Geräte zum Erforschen des Bienengartens benutzen. Kommt vorbei und entdeckt die Tierund Pflanzenwelt. Für Kinder ab 6 Jahren Dienstag, 27. August 2019, 15-17 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Bienenlehrgarten Wasserwerkstatt Mit Wasser „zaubern“ und staunen. Für Kinder ab 5 Jahren Mittwoch, 28. August 2019 Beginn: 15 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn September: Pflanzen und Vögel mit der App bestimmen Mit der App Naturblick lassen sich kinderleicht Pflanzen und Vögel bestimmen. Wir zeigen Euch, wie es geht. Für Kinder ab 8 Jahren Mittwoch, 4. September 2019, 15-17 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn Kleine Reise durch die Erdgeschichte Wir unternehmen eine kurze Reise durch die Erdgeschichte und überlegen, warum die Dinos wohl ausgestorben sein mögen. Unter dem Mikroskop forschen wir nach Spuren des Lebens auf Steinen. Am Ende kann, wer mag noch einen Mini-Dino basteln. Für Kinder ab 9 Jahren Donnerstag, 5. September 2019, 15-17 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn Bunte Tour – Wir sind dabei Teil 1 Mit Basteln von Masken und Rasseln Samstag, 7. September 2019, Beginn: 10.00 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Auf dem Theaterplatz Bunte Tour – Wir sind dabei Teil 2 Kleiner Imbiss mit Kräutern und Honig im Bienenlehrgarten Samstag, 7. September 2019, Beginn: 12.30 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Bienenlehrgarten Die geheime Welt der Bäume An verschiedenen Stationen erforscht ihr das Leben der Bäume. Wir sind im Freilandlabor und gehen raus in die Hönower Weiherkette. Für Kinder ab 6 Jahren Dienstag, 10. September 2019, Beginn: 15 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn Herbstwanderung im Wuhletal Wir erfahren etwas über die Entstehung und Geschichte des Wuhletals und des Kienbergs und über die Flora und Fauna auf einer Wanderung vom Kienberg zum S-/U-Bahnhof Wuhletal Donnerstag, 19. September 2019, 14-16 Uhr Entgelt: 2 €/Erwachsener Treff: Umweltbildungszentrum am Kienberg Mikroskopie für Groß und Klein Haben Bienen wirklich Haare am Körper? Wie sehen die Pollen der gelben Blüte aus? Beim Blick durch die Lupe und das Mikroskop tauchen wir ein in die faszinierende Makrowelt der Pflanzen und Tiere. Für Kinder ab 5 Jahren Dienstag, 24. September 2019, 15-17 Uhr Entgelt: kostenlos Ort: Freilandlabor Marzahn Veranstaltungsorte: Freilandlabor Marzahn: Torgauer Straße 6,12627 Berlin (Nähe U-Bhf. Louis-Lewin-Str. U5) Bienenlehrgarten: Lichtenhainer Str.14, 12627 Berlin (Nähe M6 Tram-Station Jenaer Straße) Umweltbildungszentrum am Kienberg: U-Bhf. Kienberg (U5) oder Hellersdorfer Eck (Bus 197) über Wuhlesteg Anmeldung: Für die Teilnahme an unseren Familienveranstaltungen bitte anmelden unter Tel.: 030 – 998 90 17 oder E-Mail: freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de Wichtiger Hinweis: Das Freilandlabor übernimmt keine Fürsorge- und Aufsichtspflicht. Kinder ohne Begleitung benötigen die (schriftliche) Erlaubnis der Eltern