Yodelirya – Jodeln, a global affair
Berliner Vokal- und Jodelduo YODELIRYA im Theater O-TonArt Zarte, mächtige, archaische, mitreißende und melancholische Jodler, Jüüze, Yellis, Zäuerlis, blue-yodels, Joiks und Lieder aus dem globalen Klangraum. 8. Dezember 2019 um 19:15 Uhr Theater O-TonArt, Kulmer Straße 20A, 10783 Berlin Das Berliner Vokal- und Jodelduo YODELIRYA jodelt sich und sein Publikum ekstatisch quer durch alle Kontinente: von den österreichischen und Schweizer Alpen in den zentralafrikanischen Regenwald, von Hawaii über Georgien in die Toscana, und von den Sápmi im ehemaligen Lappland nach Texas und wieder zurück. Denn konträr zur landläufigen Meinung ist Jodeln keineswegs auf die Alpen beschränkt und beginnt überhaupt erst jenseits des Musikantenstadls. YODELIRYA beschränkt sich aber nicht nur aufs Jodeln – in die Jodler mischen die beiden Sängerinnen Vokalmusik v.a. aus dem osteuropäischen Raum. So tönt in ein bulgarisches Volkslied ein Innviertler Landler, wird ein mexikanisches Lied von einem getragenen Jodler überklungen und in einen Muotataler Juuz gerappt. Bei ihren musikalischen Expeditionen begleiten sich die beiden Sängerinnen mit Akkordeons, Glocken und Becken, Spieldosen sowie mit Löffeln und Besenpercussion. Der Eintritt ist kostenfrei! Kontakt: Dezentrale Kulturarbeit Peter Rümenapp Telefon: (030) 90277-4347