Smartphones und Tabletkurs für ältere Bürgerinnen und Bürger Lichterfelde West
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden 1. und 3. Montag im Monat von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn/Dauer: 16.09.2019 bis 16.12.2019 Kosten: 42,00 € pro Person für 7 Doppelstunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Herr Ohrt, Leiter der Freizeitstätte, Tel.: 8431 31 14