Tag des offenen Industriesalons
Zeit: Samstag, 7.09.2019, 15 Uhr und Sonntag, 8.09.2019, 11 Uhr, 13 Uhr und 15 Uhr Ort: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 9, 12459 Berlin Der Industriesalon lädt Sie herzlich ein! Zum Tag des offenen Denkmals öffnet der Industriesalon seine Pforte für ein besonderes Programm: Samstag, den 7.09.2019, 15 Uhr Spurensuche – Führung durch die historische AEG-Kantine mit der Bauhistorikerin Anja Wiese Treffpunkt um 15 Uhr im Industriesalon Anmeldung erbeten unter: info@industriesalon.de Sonntag, 8.09.2019, 11 Uhr Kunst trifft Industrie 2.0 Eröffnung der Ausstellung (Infos s. Anhang) Sonntag, 8.09.2019, 13 Uhr Spezial-Führung – gratis! Modernes Wohnen in der Elektropolis Führung durch das Wohngebiet in Oberschöneweide Von der Gartenstadt bis zur Platte – auf den Spuren großer Architekten der Berliner Moderne Start im Industriesalon um 13 Uhr im Industriesalon Anmeldung erbeten unter: info@industriesalon.de Sonntag, 8.09.2019, Start 15 Uhr im Industriesalon Spezial-Führung – gratis! Licht und Transparenz Führung zu den Tageslichtfabriken im ehemaligen Transformatorenwek Oberschöneweide (TRO) Start im Industriesalon um 15Uhr Anmeldung erbeten unter: info@industriesalon.de Sonntag, 8.09.2019, 15 Uhr Jazzkonzert im Industriesalon HÜBSCH MINTON plus Phil Minton – vocal Carl Ludwig Hübsch – tuba, vocal Almut Kühne – vocal