Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf in den Osterferien (15. bis 26. April)
Alle Stadtbibliotheken im Bezirk sind vom Karfreitag, dem 19. April, bis zum Ostermontag, dem 22. April 2019, geschlossen. Die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek (Rüdesheimer Str. 14, 14197) hat während der Osterferien am Montag, dem 15., und am Donnerstag, dem 18. April, sowie am Donnerstag, dem 25. April, von 14 bis 18 Uhr geöffnet. Rückgaben außerhalb der Öffnungszeiten sind in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Rathaus Charlottenburg) und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Str. 2, 10713) täglich von 6 bis 22 Uhr möglich. Leihfristverlängerungen können unter www.voebb.de vorgenommen werden. Im Auftrag Duong