Alt und Jung – wie geht denn das? – Workshop zu Erwartungen und (Ent-)Täuschungen im Alltag
Die Veranstaltungsreihe Ehrenamt läuft weiter und es gibt noch freie Plätze für den nächsten Workshop: Mittwoch, 30.10.2019, 17 – 20 Uhr STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum, Oberspreestraße 182, 12557 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 15 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an anne.eilert@sternenfischer.org. Lernen zwischen Alt und Jung oder Jung und Alt klingt toll und ist ein Trendthema. Was aber bedeutet dies im Alltag? Wie gestaltet sich das Miteinander sein? Was ist schön? Was ist schwierig? Wie finde ich einen Umgang damit? Basierend auf eigenen Erfahrungen findet im Workshop ein Austausch statt. Dieser Workshop richtet sich an „junge“ und „alte“ Engagierte in Patenschaften, Tandems, an Menschen mit und ohne Migrationsbiografie. Referentin: Ute Clausner, Akademie für Ehrenamtlichkeit Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt.