Einladung zum Sommerfest am 25. August 2019 nach Schöneweide
Die AG Tepebaşı des Partnervereins Treptow-Köpenick lädt die Nachbarn sowie alle Interessierten zu einem Sommerfest der jüngsten Städtepartnerschaft des Bezirks am Sonntag, dem 25. August 2019, von 14 bis 19 Uhr in den Garten von Moving Poets Novilla, Hasselwerderstraße 22, 12439 Berlin Niederschöneweide, am Kaisersteg an der Spree, herzlich ein. Für die Zusammenarbeit mit der türkischen Partnerstadt setzt sich eine Gruppe von Engagierten des Bezirkes ein, die zum Sommerfest Eskişehir-Tepebaşı den Gästen mit einem bunten Programm vorstellen möchte. Auf der Bühne werden Lieder, Musik und Folklore präsentiert, u. a. mit einer Jugendgruppe aus Tepebaşı, Murat Yapal (Baglama) mit einer Musikgruppe, Hakan Tugrul (Santur) sowie den Sängerinnen und Sängern von „d’aCHOR“. Die Jugendlichen aus Tepebaşı stellen ihre Stadt vor und ein Wissensquiz und Sprachspiele werden die Besucher*innen herausfordern. Außerdem können Sie sich über Tepebaşı und andere Partnerstädte des Bezirkes wie beispielsweise Cajamarca in Peru informieren. Für Kinder werden einige Überraschungen vorbereitet und kleine leckere Angebote werden den Nachmittag kulinarisch umrahmen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel hat die Schirmherrschaft übernommen. Der Eintritt zum Sommerfest ist frei. Kommen Sie vorbei, lernen Sie uns und die Partnerstadt kennen und feiern Sie mit uns! Kontakt AG Tepebaşı c/o Lutz Längert / MoBe Moving Poets Berlin e.V. Hasselwerderstr. 22, 12439 Berlin Tel.: 030 23925311 Mobil: 0177 3154530 E-Mail: lutz@movingpoets.org