Aktiver "Un"-Ruhestand: Wie gestalte ich meinen Ruhestand?
Bei Vorträgen zu den Themenbereichen Gesundheit, Wohnen, Freizeit und Ehrenamt können Sie wichtige Informationen sammeln und Ansprechpartner kennenlernen. Auch das wichtige Thema “Vorsorgevollmacht” wird bei Kaffee und Kuchen angesprochen. Termin: Mittwoch, den 09. Oktober 2019 von 16:30 bis 18:30 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24 bis 26, 12107 Berlin Was Sie bei der Veranstaltung erwartet: Ruhestand, was nun? Mit welchen Tätigkeiten kann ich meine Zeit sinnvoll und meinen Interessen entsprechend ausfüllen? Teilnahme nur nach vorheriger Anmeldung. Kontakt: Seniorenarbeit Frau Weinholtz Telefon: (030) 90277-6506 E-Mail an Frau Weinholtz