Wochenende? Nicht für die BVG!
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemittelung der BVG aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Während es sich viele Berlinerinnen und Berliner am Wochenende auf ihrer Couch gemütlich machen, arbeiten die Berliner Verkehrsbetriebe an den Gleisen und Fahrleitungen der Straßenbahn. Los geht es am Samstag, dem 26. Oktober 2019 von zirka 4:30 Uhr bis Sonntag, dem 27. Oktober 2019, zirka 4:30 Uhr mit den Gleisbauarbeiten in der Allee der Kosmonauten. Hierfür muss die Straße zwischen Rhinstraße und Landsberger Allee für den Straßenbahnverkehr gesperrt werden. In dieser Zeit wird die Linie M8 über die Rhinstraße und Landsberger Allee zu den gewohnten Endzielen umgeleitet. Es fahren Busse als Ersatz zwischen den Haltestellen Allee der Kosmonauten/Rhinstraße und Freizeitforum Marzahn. Am Sonntag, dem 27. Oktober 2019 in der Zeit von 7:00 Uhr bis 17:00 Uhr wird im Bereich der Landsberger Allee/ Rhinstraße und Gehrenseestraße an den Fahrleitungen der Straßenbahn gearbeitet. Hierfür muss die Rhinstraße für die Straßenbahnen gesperrt werden. Um die Sperrung effektiv zu nutzen, werden parallel die Bäume beschnitten. Die Straßenbahnlinie M5 fährt zwischen S+U Hauptbahnhof und Freienwalder Straße und die M6 wird über Rhinstraße, Herzbergstraße und Weißenseer Weg umgeleitet. Auch die Linie M17 fährt eine veränderte Route zwischen S Schöneweide und Landsberger Allee/ Rhinstraße und von dort weiter zum S Marzahn. Vom Krankenhaus Köpenick über Landsberger Allee/ Rhinstraße fährt die Straßenbahnlinie 27 bis zum S Marzahn bzw. Wuhletalstraße. Als Ersatz fahren Busse für die Linie M5 zwischen Freienwalder Straße und Zingster Straße. Für die Linien M6 und M17 fährt der Ersatzverkehr zwischen Hohenschönhauser Straße/Weißenseer Weg und Falkenberg über die Landsberger Allee/Rhinstraße. Die Busse für die Linien 27 sind zwischen Meeraner Straße und Pasedagplatz unterwegs.