11. Seniorenmesse Tempelhof-Schöneberg
Die Seniorenarbeit lädt am 27.02.2019 zur elften Seniorenmesse ins Eingangs-Foyer sowie ins Foyer in der ersten Etage der Urania ein. Die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Soziales, Frau Jutta Kaddatz, wird gegen 11:00 Uhr die Aussteller_innen sowie Besucher_innen der Messe begrüßen. Mittwoch, 27.02.2019 von 10:00 bis 16:00 Uhr 11:00 Uhr: Begrüßung durch Bezirksstadträtin Jutta Kaddatz Urania, An der Urania 17 in 10787 Berlin Der Eintritt ist frei! An fast 50 Informationsständen zu den Themen Freizeit, Reisen, Bildung, Gesundheit, Sicherheit und Wohnen werden Ihnen seniorenspezifische Angebote und Informationen präsentiert. Auch werden Sie die Möglichkeit haben ihr Seh-, Hör- und Reaktionsvermögen testen zu lassen. Ferner werden Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg vor Ort sein, die Ihnen die Gelegenheit bieten, sich über Leistungsansprüche in Bezug auf Grundsicherung und Wohngeld zu informieren. In Verbindung mit der Altenhilfeplanung haben Sie die Möglichkeit, kostenfrei an einer Tombola teilzunehmen. Sie können sich freuen auf den Scherenschnittkünstler und Schnellzeichner Alexej Feser, der für Sie kostenfrei Portraits erstellt. Für die musikalische Umrahmung sorgt der Sänger und Entertainer Frank von der Spree. Der beliebte „Ratgeber für Senioren 2019 – Gemeinsam in die Zukunft“, in dem unter anderem die Veranstaltungen und Angebote der Seniorenarbeit des Bezirkes im Jahr 2019 vorgestellt werden, wird hier druckfrisch zu erhalten sein. Kontakt und weitere Informationen: Seniorenarbeit Herrn Kopfnagel Telefon (030) 90277-8793