Berliner Institut für Gesundheitsforschung wird in Charité integriert
Pressegespräch und Bildtermin mit der Bundesministerin für Bildung und Forschung und dem Regierenden Bürgermeister von Berlin Am heutigen Freitag hat die Gemeinsame Wissenschaftskonferenz (GWK) in ihrer Sitzung in Berlin der Verwaltungsvereinbarung über die Rahmenbedingungen für die Weiterentwicklung des Berliner Instituts für Gesundheitsforschung (BIG) zugestimmt. Damit ist der Weg frei, um das BIG als dritte Säule neben der Medizinischen Fakultät und dem Universitätsklinikum in die Charité-Universitätsmedizin Berlin zu integrieren. Grundlage hierfür ist der 2015 novellierte Artikel 91b des Grundgesetzes, der damit erstmals Anwendung findet. Wir laden Medienvertreterinnen und Medienvertreter zu einem Pressegespräch in der Clinical Research Unit des BIG am Charité Campus Klinikum Virchow ein. Dabei werden die Bundesministerin für Bildung und Forschung, Anja Karliczek, und Berlins Regierender Bürgermeister, Michael Müller, die Verwaltungsvereinbarung unterzeichnen und deren Inhalte erläutern. Anschließend werden bei einem Rundgang ausgewählte Projekte des Berliner Instituts für Gesundheitsforschung vorgestellt. Weitere Gesprächspartner an dem Tag sind: Prof. Karl M. Einhäupl, Vorstandsvorsitzender der Charité – Universitätsmedizin Berlin Prof. Axel Radlach Pries, kommissarischer Vorstandsvorsitzender des BIG und Dekan der Charité Prof. Thomas Sommer, kommissarischer Vorstandsvorsitzender des Max Delbrück Centrums für Molekulare Medizin (MDC) in der Helmholtz-Gemeinschaft Andrea Runow, kommissarischer Administrativer Vorstand des BIG Prof. Petra Reinke, BIH Centrum für Regenerative Therapien Dr. Sein Schmidt, Koordinator der Clinical Research Unit (CRU) des BIG Datum: Mittwoch, 10. Juli, 2019 Uhrzeit: 12:30 – 13:30 Uhr Ort: Clinical Research Unit (CRU) des Berliner Instituts für Gesundheitsforschung (BIG) Campus Klinikum Virchow Augustenburger Platz 1 Campusadresse Ostring 1 (Zugang über Amrumer Straße) 13353 Berlin Über Ihre Anmeldung zu diesem Termin freuen wir uns: presse@bihealth.de Pressekontakt: Bundesministerium für Bildung und Forschung: Referat LS21 – Presse; Soziale Medien; Internet Kapelle-Ufer 1, 10117 Berlin Tel.: 030 1857-5050 presse@bmbf.bund.de Der Regierende Bürgermeister von Berlin Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Pressesprecher: Matthias Kuder Warschauer Straße 41/42, 10243 Berlin Tel.: 030 9026-5010 matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de BIH – Berliner Institut für Gesundheitsforschung Pressesprecherin: Dr. Stefanie Seltmann Anna-Louisa-Karsch-Straße 2, 10178 Berlin Tel.: 030 450543019 presse@bihealth.de