Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltung ein zum Vortrag mit Birgit Jochens „Charlottenburgs Villenviertel Westend – ein ruhiges Asyl für Wohlhabende und Prominente“, am Dienstag, dem 24. September 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel.: 546 21 216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Held