58. Köpenicker Sommer
In der Altstadt Köpenick wird es wieder bunt. Vom 14. bis 16. Juni feiern die Köpenickerinnen und Köpenicker und die zahlreichen Besucherinnen und Besucher ihren 58. Köpenicker Sommer. Auf fünf Bühnen wird ein abwechslungsreiches geboten. Mit einem bunten Rahmenprogramm sowie kulinarischen Leckerbissen ist der Köpenicker Sommer ideales Ziel für einen Familienausflug sowie für alle, die Köpenick erleben und kennenlernen wollen. Am Freitag, den 14. Juni, um 18 Uhr erfolgt die Eröffnung auf der Bühne auf der Schlossinsel. Höhepunkt ist der historische Festumzug am Samstag, den 15. Juni unter dem Motto “Köpenick zeigt’s allen”, der wie gewohnt um 14 Uhr vom S-Bahnhof Köpenick startet und bis in die Altstadt marschiert. Am Samstagabend wird es um 22:40 Uhr wieder das eindrucksvolle Höhenfeuerwerk über der Altstadt geben. Besuchen Sie die Altstadt Köpenick. Sie sind herzlich eingeladen. Zum Bühnenprogramm des Köpenicker Sommers