Fassade der denkmalgeschützten Sporthalle der
Die Berliner Schulbauoffensive bedeutet auch, viele kleine Schritte zu gehen. An der Christoph-Földerich-Grundschule im Ortsteil Wilhelmstadt wird das besonders deutlich: In mehreren Bauabschnitten über einige Jahre hinweg ist es nun gelungen, die Fassade der denkmalgeschützten Sporthalle mit einem neuen Farbanstrich nach historischem Befund zu versehen. Die schrittweise Umsetzung der Maßnahme hing maßgeblich mit den Möglichkeiten der Finanzierung in den zurückliegenden Jahren zusammen. Mit Abschluss der Arbeiten wird das Erscheinungsbild der Sporthalle jetzt wieder dem einer zeitgemäßen Schule gerecht. “Mit dem Anstrich der Fassade ist ein kleiner Schritt zur Schulsanierung der Christoph-Földerich-Grundschule erfolgreich beendet. Derzeit finden die Schadstoffsanierung und der abschließende Abriss der Waschbeton-Gymnastikhalle statt. Mittelfristig ist geplant einen Neubau einer Sporthalle zu errichten und die alte Sporthalle dann zu einer Mensa umzubauen. Als Übergangslösung wird derzeit ein Container für den Hortbereich und die Mensa errichtet“, so Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. „An diesem Standort braucht der Bezirk einen langen Atem bis ein qualitativ hochwertiger und sanierter Schulstandort zur Verfügung steht. Die ersten Schritte sind aber gemacht.”