Frühlingsfest im Haus der Jugend „Anne Frank“
Das Haus der Jugend “Anne Frank”, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, veranstaltet am Freitag, dem 12.04.2019, ab 16 Uhr sein traditionelles Frühlingsfest mit vielen Spielständen, Kistenklettern, einem Grillstand, Kaffee, Kuchen und einem tollen Bühnenprogramm für Kinder, Jugendliche und Familien.. Der Eintritt und die Spiele sind kostenlos. Das Programm der Osterferien vom 15.04. – 16.04. 2019 im Haus der Jugend Anne Frank: Offener Bereich von 12 – 19 Uhr für Kinder und Jugendliche ab 8 Jahren. Die Angebote sind Töpfern, Graffiti, Musik, TT-Wanderpokal, Fußball, Volleyball, Osterbasteln, Ostereier suchen, Einrad fahren, Kettcar fahren, Barbecue u.vm. Für die Theaterinteressierten gibt es zusätzlich täglich ab 13:00 Uhr die Möglichkeit beim Jugendtheater Berlin teilzunehmen. Es wird gemeinsam ein eigenes Theaterstück entwickelt. Das Angebot ist für Menschen von 11-18 Jahren. Für das leibliche Wohl gibt es täglich Snacks, Süßigkeiten und Getränke. Weitere Informationen im Haus der Jugend Anne Frank unter www.hdj-annefrank.de oder Tel 83223651 (14.00 – 21.00 Uhr). Im Auftrag Held