Sanierung des Spielplatzes in der Kirchstraße 3 in 12555 Berlin – temporäre Sperrung der Durchwegung
Ab dem 16. September 2019 wird der Spielplatz in der Kirchstraße in der Altstadt Köpenick saniert. Geplant ist die Baufertigstellung bis zum 1. Dezember 2019. Die Arbeiten werden aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert und unter fachkundiger Bauleitung eines Landschaftsarchitekturbüros durch einen Spielplatzbaubetrieb umgesetzt. Durch die Baumaßnahme kann es zu temporären Sperrungen der Durchwegung Kirchstraße/ Lüdersstraße und somit zu Einschränkungen für Passanten kommen. Die zwei Baubereiche werden nach Erfordernis abgesperrt. Wir bitten um Verständnis.