Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2020
Die Jury hat dem Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert zur Vergabe der Fördermittel an privatrechtlich organisierten Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstler*innen des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin ihre Empfehlungen für die Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2020 unterbreitet. Die Jury hatte für das Förderjahr 2020 über: 256 Einzelprojektanträge mit einem Gesamtvolumen von rund 11.822 Mio. €, 83 Anträge auf Einstiegsförderung im Gesamtvolumen von rund 1.185 Mio. € und 18 Anträge auf einjährige Förderung von Produktionsorten mit einem Gesamtvolumen von rund 1.796 Mio. € zu entscheiden. Zur Förderung werden insgesamt 30 Theater- und Tanzgruppen im Rahmen der Einzelprojektförderung, 13 Theater- und Tanzgruppen im Rahmen der Einstiegsförderung und 7 einjährige Förderungen für Produktionsorte empfohlen.