Vom 03.06. bis 28.06.2019 ist das Jugendamt, Fachdienst AV/KB, Bereich Beistandschaften und Beurkundungen geschlossen
In der Zeit vom 03.06.2019 bis 28.06.2019 ist das Jugendamt, Fachdienst AV/KB, Bereich Beistandschaften und Beurkundungen, Hartmannsweilerweg 63, 14163 Berlin, Postanschrift 14160 Berlin, wegen Migration und Ersterfassung der bestehenden Vorgänge in das berlinweite neue Computerprogramm und des geplanten Umzuges ab 16.06.2019 in das Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1-3, Bauteil D, 1. Stock geschlossen und telefonisch nicht erreichbar. Nur in dringenden Notfällen ist der Fachdienst per E-Mail erreichbar. In dieser Zeit können keine Beurkundungen vorgenommen werden und es findet keine Sprechstunde statt. Sofern eine Beurkundung in dieser Zeit aufgenommen werden soll, können Sie sich an einen Notar oder für eine Vaterschaftsanerkennung an das Standesamt wenden. Zur Vorbereitung von Urkunden für die Aufnahme nach der Schließzeit senden Sie bitte eine E-Mail. Während des Umzuges in das Rathaus Zehlendorf kann die Erreichbarkeit im Bereich Vormundschaften ab 16.06.2019 eingeschränkt sein. In dringenden Fällen schicken Sie bitte eine E-Mail.