Die Sommer-Volkshochschule in Reinickendorf mit interessanten Angeboten
Den Sommer genießen und etwas Neues ausprobieren, Sprachen lernen, EDV-Kenntnisse auffrischen, kreativ sein, sich vom Alltagsstress entspannen, gemeinsam sporteln oder kochen – und das direkt vor der Haustür? Die Sommer-VHS macht’s möglich! Mit der international bekannten Künstlerin Timea Oravecz lernen Sie Skulpturen zu zeichnen. Besuchen Sie am ersten Ferienwochenende (22./23.06.2019) mit ihr das Alte Museum auf der Museumsinsel und entdecken Sie die Liebe zum Zeichnen. Im Sommerkurs „Plastisches Gestalten“ am wunderschönen Seddiner See können Sie sich vom 21. bis 28.07.2019 in Ton oder Stein ausprobieren. Eine frühzeitige Anmeldung bei der Volkshochschule ist angeraten. Tauchen Sie mit dem Kursleitenden Hagen Rehborn vom 15. bis 18.07.2019 im Garten der Bibliothek am Schäfersee in die Aquarellmalerei ein. Wieder im Programm ist der beliebte Kurs „Zeitgenössischer Tanz und Improvisation“ (29.07. bis 01.08.2019). Auch wenn Sie kein Deutsch verstehen können, soll dies keine Hürde sein. Sie werden in deutscher, englischer und türkischer Sprache unterrichtet – der Tanz bildet das verbindende Element. Der Kurs „Tango Argentino – Summer Special“ für Fortgeschrittene mit dem argentinischen Tänzerpaar Debra Ferrari und Emiliano Giménez im Fontane-Haus vom 30.07. bis 01.08. rundet das Tanzangebot ab. Für Berufstätige finden diverse Englisch-Crash-Kurse in unterschiedlichen Niveaustufen statt. Diese sind auch als Bildungsurlaube anerkannt. Des Weiteren finden die Bildungsurlaube „Java-Programmieren“ und „Tabellenkalkulation mit Excel“ statt. Für Schülerinnen und Schüler hat die VHS Reinickendorf in den Sommerferien Englischkurse als Auffrischung für die Klassenstufen 7 bis 10 im Angebot. Der Inhalt richtet sich nach dem Lehrplan. Die Kurse kosten 31 Euro (inklusive Ermäßigung). Der beliebte Videoworkshop „Wir drehen unseren eigenen Film“ findet vom 24. bis 27.06.2019 statt. Weitere Einzelheiten finden Sie auf der Webseite der VHS (www.vhs-reinickendorf.de) oder unter 030 902 94-48 00. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr) E-Mail vhs@reinickendorf.berlin.de Fax 030 90294-4812 Internet: www.vhs-reinickendorf.de Kassenöffnungszeiten und persönliche Anmeldung: Keine persönliche Anmeldung während der Schulferien