Infoabend zu Neubauvorhaben der GESOBAU AG im Quartier Hellersdorfer Promenade
Am Donnerstag, dem 7. November 2019, von 17:00 bis 19:00 Uhr lädt das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade in die Aula der Rahel-Hirsch-Schule, Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin, zu einem Infoabend „Aktuelles aus dem Quartier“, ein. Rund um die Hellersdorfer Promenade entstehen aktuell viele neue Wohnungen und weitere sind geplant. Aus diesem Anlass möchten Vertreter der Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU AG ihre Neubauvorhaben im Quartier der Öffentlichkeit vorstellen. Thematisiert werden die aktuellen Neubauprojekte der GESOBAU AG in der Tangermünder Straße, der Stendaler Straße und im Stadtgut Hellersdorf. Das Stadtentwicklungsamt wird zudem über den Projektstand bezüglich der notwendigen Verlagerung der Skateranlage an der Senftenberger Straße informieren und über den Umzug des Gemeinschaftsgartens im Stadtgut Hellersdorf berichten. Für weitere Informationen besuchen Sie gerne das QM-Team im Stadtteilbüro in der Hellersdorfer Promenade oder schauen auf der Internetseite der GESOBAU AG nach. Ihr QM-Team, Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade Hellersdorfer Promenade 17; 12627 Berlin Telefon: (030) 99 28 62 87 E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de