Gratis-Comic-Tag in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek und in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Samstag, dem 11. Mai 2019, werden in Buchhandlungen, Comic-Läden und bei anderen Händlern kostenlose Comics für Kinder und Erwachsene verteilt. Als einzige Bibliotheken in Berlin nehmen die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin und die Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin in diesem Jahr am Gratis-Comic-Tag teil. Viele Comicverlage produzieren eigens für diesen Tag Comic-Hefte, die sich die Fans kostenlos in den teilnehmenden Läden mitnehmen können. Die Auswahl ist groß: Manga, Superhelden, frankobelgische Abenteuer, Disney, Independent Comics und vieles mehr. Wer im Kostüm in eine oben genannten Bibliotheken kommt oder uns ihre/seine geheime (Wunsch)Superkraft nennt, bekommt ein Gratis-Comic. Selfies mit lebensgroßen Superhelden dort ebenfalls möglich. In den übrigen Stadtteilbibliotheken des Bezirks findet die Aktion in der folgenden Woche ab Montag, dem 13. Mai, statt. Jeder kann einen Comic erhalten und verteilt wird nur solange der Vorrat reicht! Passend zum Gratis-Comic-Tag werden im Mai und Juni im Rahmen des Monatsthemas und des Themenspezials Comics und Graphic Novels ausgestellt. Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ Im Auftrag Duong