STZ Kaulsdorf "Heimatreisen - Die Region Schwerin und Ludwigslust"
Am Dienstag, dem 12. März 2019, um 16:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, zum Vortrag “Heimatreisen – Die Region um Schwerin und Ludwigslust” mit Heinz Kazmierczak. Schlösser, Herrensitze, Burgen und historische Stadtkerne: Die Region zwischen Schwerin und Ludwigslust ist reich an historischen Stadtkernen, Burgen, Herrensitzen und Schlössern. Nicht umsonst sind einige, darunter Ludwigslust mit Schloss und Stadtanlage, Schlossensemble Wiligrad und Schwerin auf der Vorschlagsliste zum Weltkulturerbe. Nicht weniger interessant sind die Burg Glewe, eine dort nicht erwartetete mittelalterliche Wehranlage, die Th. Körner Gedenkstätte in Wöbbelin und das Gutshaus Klein Trebbow , unter anderem bekannt durch die Widerstandsgruppe um Oberst Graf Schenk von Stauffenberg. Der Eintritt ist frei Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de