„Landschaftsbauarbeiten Friedhof „In d. Kisseln“
Baubeginn Wegeerneuerung Ab dem 09.10.2019 bis voraussichtlich Herbst 2020 werden partiell die Wege auf dem Friedhof „In den Kisseln“ erneuert und es ist mit Einschränkungen zu rechnen. Folgende Wege sind betroffen: Wegtrasse zwischen Abt. 117/116 bis Abt. 78/65 sowie Hauptallee (Eingang Tor 2) bis Abt. 152/154. Weiterhin können die Nebeneingänge vorübergehend gesperrt sein, da hier bauliche Maßnahmen gegen das Schwarzwild erfolgen. Wir bitten um Beachtung der Baustellenabsicherung sowie Nutzung anderer Zuwegungen zu den Grabstellen. Wir versuchen die Einschränkungen während der Arbeiten so gering wie möglich zu halten und auftretende, unvermeidbare Behinderungen bitten wir zu entschuldigen. Die Baumaßnahme wird vom Straßen- und Grünflächenamt Berlin Spandau koordiniert. Bei eventuellen Rückfragen steht Ihnen Herr Kempf unter der Tel.: 030 / 90279 7019 zur Verfügung.