Mobiles Bürgeramt im JVA-Shop in Tegel am 23.11.2019
Auch in diesem Jahr wird das Mobile Bürgeramt in der Zeit von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr beim Winterbasar vertreten sein. Neben vielen Angeboten aus den Werkstätten der JVA können Sie auch die Dienstleistungen in Bürgeramtsangelegenheiten in Anspruch nehmen. Die Bezahlung der Verwaltungsgebühren ist nur mit einer Girokarte möglich. Der Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) kommentiert dazu: „Bitte suchen Sie das Mobile Bürgeramt über die gesamte Öffnungszeit auf, da es speziell zu Beginn längere Wartezeiten geben kann. Ich freue mich auf Ihren Besuch.“