Mit bis zu 40 km/h in den Winterferien den Kienberg hinab
Winterzeit ist Rodelzeit: Auch ohne Schnee können Berlinerinnen und Berliner und die Gäste der Hauptstadt in den Winterferien täglich vom 4. Februar bis 9. Februar 2019 mit bis zu 40 km/h den Kienberg hinab fahren. Das verspricht Winterspaß für Groß und Klein! Für besonders Abenteuerlustige gibt es zudem noch bis einschließlich 22. Februar 2019 jeden Samstag das Nachtrodeln mit verschiedenen stimmungsvollen Lichtelementen und einzelnen Lichteffekten an der Strecke. Hoch hinaus geht es dagegen mit der Seilbahn und einem spektakulären 360° Panoramablick auf die die Gärten der Welt und auf Berlin. Neben den klassischen Kabinen, die einen wunderbaren Rundumblick bieten, sind einige mit Glasfußboden ausgestattet und erlauben einen einmaligen Blick von oben auf Gartenkunst, Pflanzenvielfalt und verschiedene Tierarten in den Gärten der Welt und im Kienbergpark. Betriebszeiten vom 4.2 – 9.2.2019 Seilbahn Montag – Freitag von 9:30 Uhr bis 16:30 Uhr Samstag von 9:30 Uhr bis 19:30 Uhr Sonntag von 9:30 Uhr bis 16:30 Uhr Die Natur-Bobbahn schließt dreißig Minuten vor Betriebsende der Seilbahn. Ab März 2019 fährt die Seilbahn wieder täglich. Tickets & Preise Natur-Bobbahn Einzelkarte Erwachsene 5,00 € und Ermäßigt 3,50 €. Kombiticket Seilbahn und Natur-Bobbahn Erwachsene 9,00 € und Ermäßigt 6,50 €. Kombiticket Seilbahn und Gärten der Welt 6,90 € und Ermäßigt 4,50 €.