Schließzeit des Regionalen Sozialen Dienstes der Region Süd in der Woche vom 6. bis zum 10. Mai 2019
Das Jugendamt teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Marienfelde und Lichtenrade im Bürgerzentrum Christophorus, Briesingstraße 6, 12307 Berlin in der Zeit vom 6. bis zum 10. Mai 2019 für den Publikumsverehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Telefon: (030) 90277-55555 erreichbar von 8.00 bis 18.00 Uhr Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 610066 für Sie erreichbar. Die Schließzeit ist notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck E-Mail an Frau Kellermann