Die Macht der Gefühle – Deutschland 19 | 19
Die Ausstellung „Die Macht der Gefühle – Deutschland 19 | 19“ wird ab Freitag, 12. April, bis zum 31. September in der Margarete-Steffin-Volkshochschule Lichtenberg gezeigt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) eröffnet die Ausstellung am Donnerstag, 11. April, um 18.30 Uhr in der VHS Lichtenberg an der Paul-Junius-Straße 71 in Anwesenheit der Mitglieder des Kulturausschusses der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung. Die Schau nimmt heutige Erscheinungsformen von 20 Emotionen wie Liebe, Angst, Empörung oder Begeisterung zum Ausgangspunkt, um Kontinuitäten und Brüche in den Gefühlswelten zu verdeutlichen, die die Geschichte der vergangenen 100 Jahre prägten und deren Intensität heute Politik und Gesellschaft herausfordert. Prägnante Texte, 140 historische Fotos und Faksimiles sowie multimediale Begleitangebote regen dazu an, sich mit der Macht von Gefühlen in Vergangenheit und Gegenwart auseinanderzusetzen. Die Ausstellung, die deutschlandweit an mehr als 2000 Orten gezeigt wird, setzt die Forderung nach einem Gegenwartsbezug historisch-politischer Bildungsarbeit konsequent um. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) sagt: „Lichtenberg ist seit 100 Jahren ein Spiegel der deutschen Geschichte – auch deshalb passt diese spannende Schau hervorragend zu uns.“ Die Ausstellung wurde von der Stiftung „Erinnerung, Verantwortung und Zukunft“ (EVZ) und der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur herausgegeben und von den Historikerinnen Ute und Bettina Frevert erarbeitet. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Margarete-Steffin-Volkshochschule Lichtenberg Telefon: (030) 90296-5971 | Internet: Margarete-Steffin-Volkshochschule