DBM Druckhaus Berlin-Mitte und Großformatdruckerei Klingenberg bündeln ihre Leistungen
Am 01. Juli 2019 hat die Partnerschaft zwischen dem DBM Druckhaus Berlin-Mitte und der Großformatdruckerei Klingenberg begonnen. Unter der Leitung vom Druckhaus Berlin-Mitte werden die Kräfte beider Unternehmen gebündelt. Die Klingenberg Berlin GmbH wird Tochter der DBM Druckhaus Berlin-Mitte, die ehemalige Gesellschafterin, die Gundlach Gruppe aus Bielefeld, Mitgesellschafterin am Druckhaus Berlin-Mitte. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Klingenberg ist Gewinner des Green Buddy Awards, unserer Umweltauszeichnung, in der Kategorie Umweltschonende Produktion/Produktionsnahe Dienstleistungen. Die nachhaltige Ausrichtung vom Druckhaus Berlin-Mitte lässt diese beiden Unternehmen gut zusammenpassen und macht sie zum Vorreiter in Sachen Umweltschutz. Darüber hinaus eint die gemeinsame fachliche Kompetenz in den Bereichen Display, Plakatdruck inkl. Weiterverarbeitung, Großformatdruck, Weiterverarbeitung sowie Lager und Logistik. Passend zur nachhaltigen Philosophie gehört auch das Befinden der Mitarbeiter_innen. Die erste Maßnahme war ein Austausch beider Vertriebsmannschaften am 28. Juni 2019 zum gegenseitigen Informationsaustausch über das Leistungsangebot, der Festlegung möglichst effizienter Wege der Zusammenarbeit und der Definition weiterer Handlungsfelder für die Vertiefung der Kooperation. Das Unternehmen DBM Druckhaus Mitte ist Gründungsmitglied des Unternehmensnetzwerks Südkreuz, dass mit Unterstützung der bezirklichen Wirtschaftsförderung und aus dem Förderprogramm Wirtschaftsdienliche Maßnahmen aufgebaut wurde. Diese Zusammenarbeit bedeutet eine Stärkung des Wirtschaftsstandorts. Kontakt: Wirtschaftsförderung Christoph Stumpe Telefon: (030) 90277-7037 E-Mail an Herrn Stumpe