Feldenkrais-Kurs im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm ab sofort
Mit dieser Methode -benannt nach Moshe Feldenkrais- können Sie lernen, Ihren Körper mehr zu spüren, zu erleben und dessen Funktionsmöglichkeiten besser wahrzunehmen. Sie hilft, die Vielfalt der eigenen Bewegungsmöglichkeiten wieder zu entdecken / wieder zu gewinnen und frei im eigenen Körper zu leben. Körperliche Blockaden und Fehlhaltungen können durch kleine, leichte fließende Bewegungen gelöst werden. Diese Methode ist für alle Menschen geeignet, egal ob trainiert oder untrainiert, ob alt oder jung. Dadurch werden Bewegungen müheloser, angenehmer und Beschwerden können nach und nach verschwinden. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Freitag von 12:00 bis 13:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Doppelstunde à 90 Minuten Leitung: Herr Jadkowski Anmeldung: im Kommunikationszentrum, Frau Leiteritz, Tel.: (030) 772 60 55