Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen - Lokales Soziales Kapital 2019
Der Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) läuft vom 17.06.2019 (Tag der Veröffentlichung) bis 16.08.2019. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirt-schaft und Arbeit eingereicht werden. https://bbwa-berlin.de/bezirke/spandau.html Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Die kompletten Ausschreibungsunterlagen stehen zum Download zur Verfügung. Bezirkliche Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit in Berlin www.bbwa-berlin.de https://bbwa-berlin.de/aktuelles/aufruf-zur-einreichung-von-projektvorschlaegen-lokales-soziales-kapital-2019.html Projekte in den Förderprogrammen Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung (PEB) und Lokales Soziales Kapital (LSK) werden aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gefördert. Kontakt: Geschäftsstelle BBWA Spandau | Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin | Tel. 030 / 90279-2390 | bbwa@ba-spandau.berlin.de