Abschluss der Arbeiten am Platz der Republik
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Seit dem 31. Juli 2019 ist der Platz der Republik wieder für die Öffentlichkeit zugänglich. Bezirksstadträtin Sabine Weißler öffnete am Morgen das Tor des Absperrzauns. Seit Ende Januar war die Rasenfläche vor dem Reichstagsgebäude gesperrt. Das Bezirksamt Mitte ließ dort die defekte Beregnungsanlage erneuern. Insgesamt 1120 Meter Leitungen, mehr als 1000 Meter Steuerkabel und 142 versenkbare Regner wurden installiert. Die Regner lassen sich per Smartphone-App steuern und sorgen dafür, dass der ebenfalls neu angelegte Rasen stets mit ausreichend Wasser versorgt ist. Die Kosten für die neue Beregnungsanlage liegen bei 208.000 Euro. Für die Regenation des Rasens hat das Bezirksamt Mitte 42.000 Euro ausgegeben, für weitere 12.000 Euro wurden die Hecken gepflegt. Von September an errichtet der Bezirk Mitte im östlichen Teil des Platzes der Republik eine niedrige Einfassung aus sogenanntem Tiergartenzaun. Es soll verhindern, dass Segways, E-Scooter und Fahrräder die neue Rasenfläche beschädigen. Sabine Weißler: „In der immer engeren Stadt haben wir eine grüne Freiheit mit Panoramablick zurückgewonnen. Hoffentlich bleibt sie uns lange kühl und frisch erhalten.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de