Verlängerung der Bewerbungsfrist für die Teilnahme am Wettbewerb „Förderpreis Frauen und Mädchen im Sport 2019
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur, Heike Schmitt-Schmelz, ruft in diesem Jahr nochmals alle Sportvereine des Bezirkes auf, sich ein erneutes Mal an dem Wettbewerb „Förderpreis Frauen und Mädchen im Sport 2019“ zu beteiligen. Damit noch mehr Vereine die Chance erhalten, sich am diesjährigen Wettbewerb zu beteiligen, hat die Bezirksstadträtin, Frau Schmitt-Schmelz entschieden, Bewerbungen noch bis zum 24. November 2019 zuzulassen. Gefragt sind im Wettbewerb vielfältige Ideen, die einerseits zur verstärkten Gewinnung von Frauen und Mädchen als aktive Sportlerinnen für die verschiedenen Sportangebote der Vereine und andererseits zur geschlechtergerechten Besetzung der Führungsgremien führen, da erfahrungsgemäß dadurch Gleichstellung und Chancengleichheit zwischen Frauen und Männern, zwischen Mädchen und Jungen im Bereich des Sports besser zu verwirklichen sind. Eine kleine Broschüre, die das Anliegen, den Inhalt und die Verfahrensweise dieses Wettbewerbs und die Wettbewerbsideen der bisherigen Preisträger von 2014 bis 2018 näherbringt, ist erhältlich: *im Sportamt des Bezirks (Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin) beim Bezirkssportbund Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. (Horst-Dohm-Eisstadion in der Fritz-Wildung-Strasse 9 14199 Berlin) im Internet siehe Sportamt (bitte Link anklicken) oder Bezirkssportbund Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. (bitten Link anklicken) Die Bewerbungsunterlagen sind einzureichen beim: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Abteilung Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Die Preisverleihung findet nach Entscheidung einer Jury am 13. Dezember 2019 gemeinsam mit der Auszeichnung der Meister des Sports 2019 im Rathaus Charlottenburg statt. Im Auftrag Duong