Lyrik und Jazz mit „My Moony Mood” am 12.09.2019
Auf einer musikalischen Reise begegnen sich Lyrik, Jazz und Weltmusik, getragen von der unterschiedlichen Herkunft der drei Musiker. Zwischen indonesischen Volksweisen mit Fadomischung, Punkrock mit Bluesquerstand, Swing mit Melancholiebrechung entsteht eine Klangästhetik mit eigenen Kompositionen, inspiriert von Lyrik. Als die Musiker endlich das Musikstudium hinter sich gelassen hatten, konnten sie ihre Fähigkeiten ausschöpfen und kreativ werden. So vertont das Trio Lyrik, aber auch Musik ohne Worte und beginnt einen Traum von Grenzenlosigkeit in der Musik. My Moony Mood sind: Agnes Hapsari (Gesang, Klavier, Komposition) Charlotte Joerges (Saxophon, Komposition) Nico Deppisch (E-Bass) Termin: Donnerstag, 12. September 2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung und Information unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf