Classic Rallye Club e.V. – 3. Frühlingsrallye 2019
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann begrüßt am Samstag, dem 11.05.2019, um 9.15 Uhr die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der 3. CRC-Frühlingsrallye und gibt anschließend den Startschuss auf dem Coubertinplatz am Berliner Olympiastadion für die 1. Etappe der Rallye ab, wo es dann mit 60 bis 70 historischen Old- und Youngtimer durch die wunderschönen brandenburgischen Landschaften geht. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer müssen sich zwischendurch immer wieder diversen Prüfungen und Zeitkontrollen stellen, dabei werden wieder drei Wertungskategorien ausgeschrieben wie Sport, Touring und Ausfahrt. Hier geht es nicht um Schnelligkeit, sondern darum, die gestellten Aufgaben in möglichst sekundengenauer Zeit zu erfüllen. Im Auftrag Duong