Sportplatz Lüderitzstraße – Umbau des Rasenplatzes zu einem Kunstrasenplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In diesem Jahr ist geplant, ein Fußballfeld und den angrenzenden Bereich zu sanieren. Im Mittelstreifen der Sitzstufentribüne, die ebenfalls saniert wird, befinden sich 19 Pyramidenpappeln, die bis Ende Februar 2019 gefällt werden müssen. Eine Wurzelbeschädigung bei der Sanierung ist nicht vermeidbar. Hinzu kommt, dass die Pappelwurzel massive Ausläufer bildet, die auch trotz Wurzelsperre, die zukünftige Kunststoffrasenfläche zerstören würde. Die Entscheidung wurde nach gründlicher planerischer Abwägung der ökologischen und ökonomischen Aspekte sowie der Aspekte der Nachhaltigkeit getroffen. Eine Ersatzpflanzung durch säulenartige Hainbuchen wird erfolgen, sobald die Witterung dies im Frühjahr zulässt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32032/ -32297