Mit dem Rad ins Büro! Die Bezirksämter Tempelhof-Schöneberg und Friedrichshain-Kreuzberg radeln um die Wette
Zum Start der Fahrrad-Saison 2019 rufen Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und die Beschäftigtenvertretungen gemeinsam alle Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zum Fahrrad-Wettbewerb auf. Die Herausforderung ist es, vom 1. Mai bis 31. August 2019 mindestens 20 Tage mit dem Fahrrad zur Arbeit zu fahren. Hierbei ist es Ziel, das Fahrrad mehr zu nutzen und gemeinsam bei der Aktion „Mit dem Rad zur Arbeit“ der AOK in Kooperation mit dem ADFC teilzunehmen. Mit dieser Gesundheitsaktion soll motiviert werden, das Auto oder auch die BVG – auch für Teilstrecken – durch das Fahrrad zu ersetzen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Nach der erfolgreichen Teilnahme im letzten Jahr, nehmen wir die Challenge an, gemeinsam mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg ‘um die Wette zu radeln’. Neben einem fieberhaften Kilometer-Wettstreit, ist unser Hauptziel, möglichst viele Mitarbeiter_innen zur Teilnahme zu motivieren. Im großen Team kann schon jede_r Einzelne mit der eigenen Steigerung die neue Herausforderung unterstützen und diese bringt gleichzeitig mehr Bewegung in den Alltag. Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Telefon: (030) 90277-6390