Die Naturgruppe Lankwitz sucht interessierte Menschen
Gemeinsam erörtern wir verschiedene Aspekte der Natur im Lankwitzer Kiez und stellen nachhaltige Projekte vor, mit deren Hilfe man die lokale Stadt Natur fördern kann. Dabei spielt nachbarschaftliches Miteinander eine zentrale Rolle, um den Kiez nicht nur für die Natur, sondern auch für uns Anwohner lebenswerter zu gestalten. Für alle, mit allen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden 1. und 3. Donnerstag von 17:00 bis 19:00 Uhr Beginn: ab sofort Anmeldung: Frau Reinfeld, Leiterin, Tel.: (030) 766 838 62 Dozent: Herr Bramke