BVV Marzahn-Hellerdorf dankt ehrenamtlich Tätigen
Am Freitag, dem 6. Dezember 2019; ab 17:00 Uhr, dankt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf den ehrenamtlich Tätigen des Bezirks mit einer Festveranstaltung. Im Jahr 1985 erklärten die Vereinten Nationen den 5. Dezember zum Internationalen Tag der Freiwilligen für wirtschaftliche und soziale Entwicklung (Welttag des Ehrenamtes). Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ besonders engagierten Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft und des Bezirks zu danken. Ehrenamtliches Engagement nimmt einen wichtigen Platz in der Gesellschaft ein und wird durch die BVV deshalb in besonderem Maße gewürdigt. In diesem Jahr sind 27 Einzelpersonen und zwei Gruppen zur Festveranstaltung der BVV geladen, die am 6. Dezember 2019 ab 17.00 Uhr in der Trainingshalle des „Zirkus Cabuwazi“ stattfinden wird. Kathrin Henkel Vorsteherin der BVV