25 Jahre Kino Casablanca in Adlershof
Filmliebhaber kennen es und sein Ruf reicht weit über die Grenzen von Berlin-Adlershof hinaus: das Kino „Casablanca“, das am vergangenen Sonntag, dem 10. November 2019 auf 25 Jahre lebendigen Kinobetriebes zurückblicken konnte. Erstmals eröffnet wurde dieses Kino 1912 unter dem Namen „Central-Kino“ und wäre heute eigentlich schon 107 Jahre alt, wäre nicht eine mehr als 30-jährige Unterbrechung zu DDR-Zeiten gewesen. Das „Central-Kino“ wurde im Volksmund einige Zeit auch „Flur-Kiste“ genannt, weil der Eingang zum Kino zeitweise über den Hauseingang möglich war. Ab 1958 war das kleine Kino in der Adlershofer Friedenstraße 12 der Kostümfundus des Fernsehfunks der ehemaligen DDR. Zu dieser Zeit gab es für die Adlershoferinnen und Adlershofer immerhin noch das Kino „Capitol“ in der Dörpfeldstraße. Als dieses 1990 auch geschlossen wurde, gab es kein Kino mehr in Adlershof. 1994 aber wurde dem ehemaligen Kino durch die an der berühmten Palucca-Schule ausgebildete Tänzerin Kathrin Schülein, die heute ein paar hundert Meter weiter das Theater Adlershof betreibt, wieder Leben eingehaucht. Nach umfangreicher Renovierung hieß es am 10. November 1994 „Film ab!“ und mit dem Filmklassiker „Casablanca“ mit Humphrey Bogart und Ingrid Bergmann in den Hauptrollen wurde stilgerecht die erste Spielzeit eingeläutet. Inzwischen präsentiert das etwa 90 Plätze bietende „Casablanca“ seit 25 Jahren in sehr gemütlicher und authentischer Atmosphäre vielseitige Filmprogramme zu unterschiedlichen Tageszeiten, darunter auch das „Frühstückskino“ an jedem ersten und dritten Donnerstag des Monats um 10 Uhr. Als 2004 der 10. Geburtstag des „Casablanca“ gefeiert wurde, war Michael Güll Theaterleiter. Nach gut 20 Jahren Kinobetrieb im „Casablanca“, nun unter Leitung von René Ueberle, wurde das Kino 2015 mit dem Kinoprogrammpreis des Medienboards Berlin-Brandenburg ausgezeichnet. Die Geschäftsführung liegt in den Händen von Peter Wagner. Möge dieses, sich gegenüber den heutigen großen Kinopalästen klein ausnehmende, mit seiner ganz besonderen Atmosphäre und Programmausrichtung aber umso feinere Kino, dem Ortsteil Adlershof wie auch dem Bezirk Treptow-Köpenick und der Stadt Berlin weiter erhalten bleiben! Bezirksstadträtin, Cornelia Flader gratuliert sehr herzlich zum 25-jährigen Jubiläum. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k