Elisabeth von Ardenne: Fontane nannte sie Effi Briest
Im Zuge der Lichtenberger Woche der älteren Menschen lädt die Anna-Seghers-Bibliothek am Mittwoch, 9. Oktober 2019 zu einer literarischen Plauderei bei Kaffee und Tee mit Sabine Brauer ein. Seit fast zwanzig Jahren sucht Sabine Brauer auf individuellen Wegen nach Spuren von Fontanes Werken in der Gegenwart. Waren es zunächst die Wanderungen des Dichters durch die Mark Brandenburg, widmet sie sich nun dem Schicksal der „Effi Briest“. Vorbild für Fontanes Romanfigur war der Lebensweg der im brandenburgischen Zerben geborenen Elisabeth von Plothos, verheiratet als Elisabeth Baronin von Ardenne und Großmutter des berühmten Physikers Manfred von Ardenne. Sabine Brauer ist auf ihren Reisen der tragischen Familiengeschichte nachgegangen, hat viele sehr unterschiedliche Spuren dieses Lebens gefunden und selbst mit einem Zeitzeugen gesprochen, der „die Frau Baronin“ noch kannte. Der Eintritt kostet 2 Euro, der Vorverkauf hat am 18. September 2019 begonnen. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9-20 Uhr, Mittwoch von 13-20 Uhr und Samstag von 9-16 Uhr. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr;Sa 9-16 Uhr Telefon: 030 92796 410