Online verkaufen statt wegwerfen: Workshop der KlimaWerkstatt Spandau gibt Praxistipps
Gut für die Umwelt und die Haushaltskasse: Gebrauchtes wiederverwenden statt es neu zu kaufen, das spart wertvolle Ressourcen und schont den Geldbeutel. Wie der Verkauf von gebrauchten Gegenständen auf Online-Portalen funktioniert und was dabei zu beachten ist, zeigt ein Workshop in der KlimaWerkstatt Spandau. Welches Portal ist für mein Produkt am besten geeignet und welcher Preis ist realistisch? Wie formuliere ich eine gute Produktbeschreibung und was ist ein gutes Produktfoto? Was muss ich bei der Haftung beachten? Es gibt in unserem Workshop die Gelegenheit, eine Anzeige exemplarisch zu erstellen und eine Online-Verkaufssituation zu üben. Bringen Sie dafür am besten gleich einen Gegenstand mit, den Sie verkaufen möchten. Unsere Referentin Miriam Wuttke gibt Ihnen eine Anleitung und Praxistipps. Sie setzt seit mehreren Jahren im Bezirk Spandau bei einem freien Träger der Wohlfahrtspflege soziale Projekte im Bereich Klimaschutz durch Wiederverwendung und Upcycling um und ist eine engagierte Netzwerkerin bei Re-Use-Initiativen in Berlin. Der Workshop zum Online-Verkauf findet statt am: Dienstag, 12. November, 17.00 – 19.00 Uhr in der Klimawerkstatt Spandau, Mönchstraße 8, 13597 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Tel: 030 3979 8669 oder info@klimawerkstatt-spandau.de