Begrüßungsveranstaltung für neue Lehrkräfte und Erzieherinnen und Erzieher
Sehr geehrte Damen und Herren, anlässlich des Starts der Berufseingangsphase heißt Bildungssenatorin Sandra Scheeres alle neu eingestellten Lehrkräfte sowie Erzieherinnen und Erzieher herzlich willkommen. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erwartet ein informatives und kulturelles Programm rund um die einjährige Berufseingangsphase. Die Berufseingangsphase (BEP) ist ein einjähriges berufsbegleitendes Angebot für Berufseinsteigerinnen und Berufseinsteiger an Berliner Schulen. Die BEP wird seit 2011 für Lehrkräfte angeboten und wurde seit dem Schuljahr 2013/2014 um die Berufsgruppe der Erzieherinnen und Erzieher erweitert. Zur Begrüßungsveranstaltung laden wir Sie herzlich ein: Mittwoch, 27. Februar 2019, um 15:00 Uhr in die Staatliche Ballettschule Berlin und Schule für Artistik, Erich-Weinert-Str. 103, 10409 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers