Noch bis zum 16.08.2019: Teilnahme am Ideenwettbewerb für das ESF-Förderinstrument LSK - Lokales Soziales Kapital; Informationsveranstaltung am 12.07.2019
Am 17. Juni 2019 startete der Ideenwettbewerb für das ESF-Förderinstrument LSK – Lokales Soziales Kapital. Der Ideenwettbewerb LSK läuft noch bis Freitag, den 16. August 2019. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) eingereicht werden. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Zur Teilnahme am Ideenwettbewerb sind der Projektvorschlag und der Finanzierungsplan einzureichen. Für alle weitergehenden Informationen steht der Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen zur Verfügung: www.bbwa-berlin.de. Die kompletten Ausschreibungsunterlagen stehen zum Download unter www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html bereit. Es wird eine Informationsveranstaltung für Projektträger in den Räumen der zgs consult GmbH, in der Kronenstr.6, 10117 Berlin (U-Bhf. Stadtmitte, U2, U6) durchgeführt: Freitag, 12.07.2019, 13:00 bis 15:00 Uhr Anmeldungen für die Veranstaltungen können ziz-berlin.typeform.com/to/sgvGt1 vorgenommen werden. Die Auswahl der Projekte wird durch das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit erfolgen. Wir freuen uns auf eine hoffentlich rege Teilnahme am Wettbewerb!