Der Runde Tisch Allende-Viertel feiert sein einjähriges Bestehen
Im Mai 2019 feiert der Runde Tisch Allende-Viertel sein einjähriges Bestehen in der jetzigen Form. Seit Mai 2018 hat er sich 10 Mal getroffen und inhaltlich zu verschiedenen Themen gearbeitet, darunter: neuer MUF Standort in der Salvador-Allende-Straße, fachlicher Austausch mit Polizei, degewo und dem Stadtplanungsamt. Ein großes Dankeschön geht an alle Partner für die Offenheit sich gemeinsam auszutauschen und etwas für den eigenen Kiez zu bewegen sowie an alle Engagierten vor Ort. Der Runde Tisch Allende-Viertel ist ein Netzwerk aus Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen, Vertretungen aus Politik und Verwaltung und lokalen Einrichtungen. Die Menschen treffen sich am Runden Tisch Allende-Viertel, um alle aktuellen Themen rund um ihr Wohngebiet zu besprechen und Ideen oder Maßnahmen zu entwickeln und an die Verantwortlichen weiter zu geben. Der Runde Tisch Allende-Viertel ist ein Ideengeber und eine wichtige Schnittstelle der Bürgerschaft zu Politik und Verwaltung. Wenn Sie selber im Allende-Viertel zu Hause sind und sich für Ihr Wohngebiet engagieren und aktiv in die Diskussion aktueller Themen einbringen möchten, sind Sie am Runden Tisch Allende-Viertel herzlich willkommen. Informationen zur bisherigen Arbeit und aktuelle Termine finden Sie unter: www.berlin.de/tk-spk/ oder schreiben Sie uns unter: info@ruti-allende-viertel.de Information und Kontakt: Nancy Leyda-Siepke Sozialraumorientierte Planungskoordination BENN Bezirkskoordinatorin // Regionalkoordinatorin für das Allende-Viertel und Altglienicke Tel: (030) 90297 2216 E-Mail: Nancy.Leyda-Siepke@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk/