Kindersachenflohmarkt in der Pablo-Neruda-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Der Sommer ist vorbei, der Herbst hält Einzug. In vielen Familien wird jetzt die Kinderkleidung durchsortiert. Was passt nicht mehr? Welche Stücke können aussortiert werden? Was wird in den kühlen Monaten Neues gebraucht? Für alle, die Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher zu verkaufen haben oder kaufen möchten, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek daher zum zweiten Mal einen Kindersachenflohmarkt. An rund 30 Ständen verkaufen Familien für Familien. Dazu gibt es Kaffee und Kuchen und Bilderbuchkino für die Kleinen. Der erste Kindersachenflohmarkt im Frühjahr war ein voller Erfolg. Samstag, den 12. Oktober, von 11 bis 15 Uhr WerkRaum der Pablo-Neruda-Bibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Die Standbuchung per Mail an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de mit dem Betreff „Flohmarkt“ ist kostenlos. Kuchenspenden sind herzlich willkommen. Mehr über die Veranstaltungen der Bibliotheken finden Sie auf deren Webseite. Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Bibliotheken Telefon: (030) 90298-5712