Einladung: Gärtnern in Schöneweide
Zeit: Dienstag, den 10.09.2019, ab 14 Uhr und Freitag, den 13.09.2019, ab 14 Uhr Ort: Villa offensiv, Hasselwerderstraße 38-40, 12439 Berlin Eintritt: frei Schöneweider Nachbarn und Interessierte sind am Dienstag, dem 10.09.19, und am Freitag, dem 13.09.19 herzlich zum gemeinsamen Gärtnern eingeladen. An beiden Tagen steht der Hinterhof der “Villa offensiv” ab 14 Uhr zur freien Verfügung. An zwei Tagen wird unter professioneller Anleitung ein “Wicking-Hochbeet” gebaut wird. Zusammen lernen, austauschen und die Gemeinschaft leben – das steht an diesen Tagen auf dem Plan. Zum gemütlichen Ausklang und Austausch, ist selbst mitgebrachte Verpflegung gern gesehen.