Antiziganismus wird sichtbar
Heute stellt die Dokumentationsstelle Antiziganismus (DOSTA) von Amaro Foro e.V. ihren Jahresbericht 2018 vor. Dazu erklärt der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt: „Die Zahl antiziganistischer Vorfälle bleibt in der Hauptstadt auf besorgniserregend hohem Niveau. Keine andere Minderheit ist in Europa so stark von Benachteiligung und Diskriminierung betroffen wie die der Sinti und Roma. Ich bin Amaro Foro dankbar, dass sie Licht in das Dunkelfeld antiziganistischer Vorfälle in Berlin bringen. Ich hoffe, dass sich so auch ein neues Bewusstsein über die Allgegenwärtigkeit des Antiziganismus entwickelt.“ Auch der kürzlich vorgestellte Berlin-Monitor zeigt, wie verbreitet Antiziganismus in der Hauptstadt ist. Die Dokumentationsstelle Antiziganismus (DOSTA) von Amaro Foro e.V. hat in den letzten 5 Jahren (2014-2018) 699 antiziganistische und diskriminierende Vorfälle erfasst. Im letzten Jahr (2018) blieb die Zahl mit 161 Vorfällen auf dem beunruhigend hohen Niveau des Vorjahres (2017: 167): http://amaroforo.de Die Dokumentation des Amaro Foro Vereins ist ein von der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung gefördertes Projekt.