Elternkurs
Zeit: dienstags, vom 1. Oktober bis 17. Dezember 2019 von 17 bis 19 Uhr Ort: Familienbegegnungszentrum Altglienicke, Köpenicker Str. 42, 12524 Berlin Im Kurs erfahren Eltern von Kindern im Alter von 2 bis 18 Jahren, wie der Alltag in der Familie gut funktionieren kann. Es werden Methoden der Erziehung vermittelt und diese in individuelle familiäre Situationen übertragen. Streiten und vertragen, aufräumen, Zähne putzen, glücklich sein, Ruhe finden – können Themen des Kurses sein. Kinderbetreuung während der Kurszeiten kann zur Verfügung gestellt werden. Bitte melden Sie sich an unter: fbz@offensiv91.de oder 0163/ 149 478 7