Sommerfest und Kursbeginn bei der FRI-X BERG – Die Jugendkunstschule
Auch in der Jugendkunstschule startet nach den Sommerferien das neue Schuljahr. Das neue Kursprogramm ist bereits online. Wer die Schule und ihre Angebote kennenlernen möchte, hat dazu beim Sommerfest die Möglichkeit. Freitag, den 30. August, von 16 bis 18 Uhr Tempelhofer Ufer 18-19, 10936 Berlin Es gibt neben den beiden Ausstellungen im Gebäude auch Aktionen wie die offenen Ateliers, die zum Zeichnen, Malen und Drucken einladen. Außerdem ist es möglich, in den offenen Werkstätten sich am Töpfern und Bauen zu probieren. Musikalisch wird der Nachmittag von BÄM (Berliner Äcademy für Marching Drums) begleitet. Auch für Kaffee und Kuchen ist gesorgt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843