43. Lichtenrader Lichtermarkt
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg veranstaltet am 1. Adventssonntag auch in diesem Jahr wieder den traditionellen Lichtenrader Lichtermarkt: Sonntag, 01. Dezember 2019, 13:00 bis 19:00 Uhr Rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche, Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin 100 Stände von gemeinnützigen Vereinen und Organisationen werden ihr Angebot rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche in Lichtenrade präsentieren. Wie die Jahre zuvor werden verschiedenste Bastel- und Handarbeiten, Keramik, Holzwaren, Imkererzeugnisse, Nostalgisches, kunstgewerbliche Arbeiten und Spielsachen zum Verkauf angeboten. Kulinarisch wird es Köstlichkeiten wie Grillfleisch, Suppe und, was an kalten Tagen natürlich nicht fehlen darf, Glühwein und Kinderpunsch, an den weihnachtlich geschmückten Ständen geben.