Goethe-Gymnasium erhält SchülerAustausch-Preis 2018
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt teil an der feierlichen Preisvergabe am Donnerstag, dem 21.03.2019, ab 15 Uhr in der Gasteiner Str. 23, 10717 Berlin. Die Deutsche Stiftung Völkerverständigung hat den SchülerAustausch-Preis 2018 an das Goethe-Gymnasium Berlin vergeben. Der Preis wird an weiterführende Schulen in ganz Deutschland vergeben. Ausgezeichnet und gefördert werden Projekte aus dem Bereich des internationalen Schüleraustausches. Der Preis ist mit einem Preisgeld in Höhe von 3.000 Euro verbunden. Die Jury würdigt mit der Vergabe des Preises die im Schulprogramm verankerte Zusammenarbeit mit dem Gymnasium Haganum (Den Haag, Niederlande) und dem Liceo Galileo (Trento, Italien) in Form von interdisziplinären Fachprojekten und insbesondere das im kommenden Schuljahr anstehende Austauschprogramm mit der Prospect High School (Mount Prospect / Chicago, USA), dessen thematischer und inhaltlicher Schwerpunkt das Ankommen und Leben von Flüchtlingen, Immigrant*innen und Migrant*innen in Berlin und Chicago sowie die kulturelle Vielfalt der beiden Städte sein soll. Im Auftrag Mientus