Ergebnisse der Bevölkerungsbefragung in Berlin und Hamburg
Öffentliche Bibliotheken sind besonders vertrauenswürdig Berlins Öffentliche Bibliotheken sind besonders vertrauenswürdig, hochbeliebt und sehr empfehlenswert. Das hat eine aktuelle repräsentative Befragung der Berliner Bevölkerung im Auftrag des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) herausgefunden. Die zeitgleich mit den Hamburger Öffentlichen Bibliotheken durchgeführte Untersuchung befasste sich mit Fragen der Bibliotheksnutzung, aber ganz besonders mit dem Image der Bibliotheken. Circa 90 % der Befragten empfinden Öffentliche Bibliotheken, gerade in Zeiten von “Fake News”, als einen vertrauenswürdigen Ort. Und dies unabhängig davon, ob sie Bibliotheken nutzen oder nicht. Ähnlich hoch liegen die Zahlen bei den Empfehlungen. Selbst 87 % der Nichtnutzer_innen von Bibliotheken (in Hamburg 82 %) schätzen Öffentliche Bibliotheken so sehr, dass sie diese ihren Freunden empfehlen würden. Bei den Bibliotheksnutzer_innen liegt diese Zahl bei 98/99 % der Befragten. In beiden Städten nutzt gut ein Drittel der Bevölkerung regelmäßig Öffentliche Bibliotheken, besonders für Hobbies, Freizeitgestaltungen, Aus- und Weiterbildung und mit den Kindern sind die VÖBB-Bibliotheken und auch die Hamburger Bücherhallen gefragt. Menschen, die Öffentliche Bibliotheken nicht nutzen, gaben unter anderem an, lieber das Internet zu nutzen oder sich Medien selbst zu kaufen. Interessant sind die gewünschten Dienstleistungen, hier gibt es bei 54 % aller Befragten ein hohes Interesse, die Öffentlichen Bibliotheken für persönliche Verwaltungsvorgänge zu nutzen. Dass Öffentliche Bibliotheken heute weit mehr bieten als Bücher, ist bei den Bürger_innen (Berlin 88 %, Hamburg 95 %) weithin bekannt. Demzufolge bejahen nahezu alle Befragten den Satz, dass Bibliotheken etwas für jeden bieten. Die Öffentlichen Bibliotheken Berlins bieten ihren Kund_innen ganzjährig online auf der Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins die Möglichkeit an, die jeweils eigene Bibliothek zu bewerten. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Stadtbibliotheken Tempelhof-Schöneberg Internetseite Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Öffentlichkeitsarbeit Frau Gragert-Klier Telefon: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Gragert-Klier