"Yoga bei Matilde" - ein neuer Kurs ab Januar 2020
Am Mittwoch, dem 8. Januar 2020, beginnt “Yoga bei Matilde”, ein Kurs im Frauenzentrum Matilde, ab dann jeden Mittwoch von 16:00 bis 17:00 Uhr. Auf dem Programm steht das sanfte Hatha-Yoga, eine gute Einstiegsart in die vielen verschiedenen Möglichkeiten Yoga auszuprobieren. Die Silbe Ha wird mit Sonne übersetzt, Tha mit Mond. Körper, Geist und Seele werden in Einklang gebracht und wenn Frauen diese Art von Yoga entdecken möchten, sind sie in die “Matilde” herzlich eingeladen. Sie werden sehr beweglich, entspannt und endlich wieder mit den Fingerspitzen die Zehen erreichen. Yoga im Frauenzentrum Matilde, ab Mittwoch, dem 8. Januar 2020, jeden Mittwoch von 16:00 bis 17:00 Uhr, Kosten: 2,50 Euro Um Anmeldung wird gebeten! Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str.55, 12627 Berlin, T: (030) 56400229