Das Schreibcafé am 04.06.2019 unterwegs - Die Stadt und sich selbst neu entdecken durch Schreibspaziergänge
Schreiben auf Spaziergängen oder auf Reisen lässt uns die Umgebung intensiver wahrnehmen und eröffnet oft neue, überraschende Perspektiven manchmal sogar auf uns selbst, wenn wir die Umgebung als Spiegel und Möglichkeit der Selbstreflektion nutzen. So können fremde Gegenden plötzlich an Vertrautes erinnern, und altbekannte Straßen in neuem Licht erscheinen. In diesem Schreibcafé stellt Ihnen Kathrin Möller einige Ideen aus ihren Schreibspaziergängen vor, wie immer zur direkten praktischen Anwendung. Freuen Sie sich also auf ein paar Schritte an der frischen Luft und bringen Sie eine feste Schreibunterlage mit, so dass Sie auch stehend in der Einkaufspassage oder auf einer Parkbank ein paar Zeilen notieren können. Termin: Dienstag, 04.06.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf