Presseeinladung: Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci, Ärztekammer und Hausärzteverband starten Informationskampagne für Pflegebedürftige und pflegende Angehörige
Arztpraxen haben einen regelmäßigen Zugang zu vielen Menschen, insbesondere auch zu pflegebedürftigen Menschen und pflegenden Angehörigen. Sie sind damit in besonderem Maße geeignet, sie auf das gute Berliner Unterstützungsangebot im Bereich Alter und Pflege aufmerksam zu machen. Vor diesem Hintergrund haben die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die Ärztekammer Berlin und der Hausärzteverband Berlin und Brandenburg e.V. eine Plakat- und Flyerkampagne entwickelt, die am kommenden Dienstag vorgestellt werden soll. Der Termin findet statt: Datum: Dienstag, 03. Dezember 2019 Uhrzeit: 14:00 bis 15:00 Uhr Ort: Praxis Dr. Wolfgang Kreischer, Clayallee 117 (Eingang über Argentinische Allee), 14195 Berlin Teilnehmende: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dr. Regine Held, Vize-Präsidentin der Berliner Ärztekammer Dr. Wolfgang Kreischer, Vorstand des Hausärzteverbandes Berlin und Brandenburg e.V. Bitte melden Sie sich bis zum 02. Dezember 2019, 15:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse pressestelle@sengpg.berlin.de zum Pressetermin an. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de