„Das Malen macht mir einfach so einen Spaß“ -
Führung zur Ausstellung von Dieter Ruckhaberle in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf Im letzten Jahr verstarb Dieter Ruckhaberle, der Gründungsdirektor der Staatlichen Kunsthalle Berlin und Förderer der Kunst. Als Gründer der Freien Galerie im Jahr 1963 in der Kurfürstenstraße stellte er Künstler wie Horst Antes und Georg Baselitz aus. Mehr als 17 Jahre prägte er als Kunsthallendirektor mit seinen Ausstellungen und Ideen die Berliner Kunstlandschaft. Im Rahmen seiner Arbeit in der Staatlichen Kunsthalle Berlin entwickelte Dieter Ruckhaberle einen regen Kulturaustausch zwischen Brasilien und Berlin. Gleichzeitig wurde Brasilien für ihn zunehmend künstlerischer Rückzugsort. In seinem Atelier in João Pessoa entstanden große Bilderzyklen, Porträts und Landschaften, die in Einzelausstellungen in großen Museen und Ausstellungshäusern in Brasilien präsentiert wurden. Der Künstlerhof in Berlin-Frohnau, den er 1998 gründete und seitdem leitete, wurde zu seinem Berliner Wohn- und Arbeitssitz. Dieter Ruckhaberle starb am 10. Mai 2018 in Berlin. Im Rahmen einer Führung mit der Künstlerin Barbara Salome Trost werden die Werke und das Wirken Dieter Ruckhaberles vorgestellt. Ruckhaberle beschäftigte sich in seinem künstlerischen Werk mit politischen Themen wie dem Vietnamkrieg und biblischen Motiven. Er schuf Porträts, Landschaften und Stillleben, wobei er sich in seinem Kunstschaffen nie auf gegenständliche oder abstrakte Malerei festlegen ließ. Die Werke zeigen, dass er sein Kunstschaffen auch immer als politische Arbeit und Teil der gesellschaftlichen Diskussion verstanden hat. 24. Februar 2019, 14 Uhr GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Der Eintritt ist frei. Informationen: www.museum-reinickendorf.de, Tel.: 030/404 40 62