Einladung zum 7. Moabiter Bildungsfest: Moabit for Future am 6. Juni auf dem Otto-Spielplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der „Naturwissenschaftliche und Kulturelle Bildungsverbund Moabit“ feiert unter dem Motto „Moabit for Future“ am Donnerstag, 6. Juni 2019, sein 7. Bildungsfest. Moabiter Kitas, Schulen, Kinder- und Jugendeinrichtungen sowie weitere Bildungspartner zeigen von 14.30 Uhr bis 18.30 Uhr auf dem Otto-Spielplatz ein buntes Bühnenprogramm mit Musik, Tanz und Theater. Sabine Weißler, Bezirksstadträtin und für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen wird die Veranstaltung eröffnen. Zahlreiche Informationen und Mitmach-Angebote Orientiert an dem Themenschwerpunkt Klima- und Ressourcenschutz werden an Marktständen Informationen und Mitmach-Aktivitäten geboten. Diese reichen von naturwissenschaftlichen Experimenten, Angeboten zu Bienen, zur gesunden Ernährung und zur nachhaltigen Mobilität über den Bau von Science Toys aus Restmaterialien, Lesetipi, der Erlebniswelt Erneuerbare Energien, elektronischen Messtechnikreihen, einem Abfallsortierspiel bis hin zu Klimatraining. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Das Moabiter Bildungsfest wird nachhaltig veranstaltet, also Müll vermeidend, umweltschonend und möglichst klimaneutral sowie unter Verwendung biologischer, saisonaler und regionaler Produkte. Es findet im Rahmen der Deutschen Aktionstage Nachhaltigkeit 2019 statt und wird gefördert durch das Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur sowie durch das Umwelt- und Naturschutzamt. Weitere Informationen: Projekt „Naturwissenschaftlicher und Kultureller Bildungsverbund Moabit“; Netzwerk mit Auszeichnung 2018/2019. UNESCO-Weltaktionsprogramm Bildung für nachhaltige Entwicklung www.bildungsverbund-moabit.de www.bildungsverbuende-mitte.berlin 7. Moabiter Bildungsfest – Moabit for Future! Donnerstag, 6. Juni 2019, 14:30-18.30 Uhr OTTO-Spielplatz Alt-Moabit 34 10555 Berlin Das Gelände ist barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Kulturelle Bildung (KuBi): Anne Pfennig, (030) 9018 33481