Not-Öffnungszeiten des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf
Aus personellen Gründen kann das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf derzeit keine kontinuierlichen Öffnungszeiten gewährleisten. Aktuell bleibt daher das Haus 2 des Bezirksmuseums in Alt-Marzahn 55 geschlossen. Die Dauerausstellung zur Bezirksgeschichte und die Sonderausstellung „Johanna Jura. Bronze und Keramik“ können jedoch weiterhin im Rahmen von Gruppenführungen (nach Vereinbarung) besucht werden. Die Ausstellung „Stein auf Stein. Backsteinbauten in Marzahn-Hellersdorf“ in Haus 1, Alt-Marzahn 51, ist weiterhin zu den regulären Öffnungszeiten montags bis freitags von 11:00 bis 17:00 Uhr geöffnet. Bitte informieren Sie sich gegebenenfalls telefonisch unter 54 79 09 21/24 über die aktuellen Öffnungszeiten. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf auch im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.