Runder Tisch Lankwitz-Südende tagt am 29.05.2019 und sucht noch freiwillige Helfer und Helferinnen für das Kiez-Fest und den Marktplatz der Ideen
Sowohl das Kiez-Fest als auch der Marktplatz der Ideen sind seit vielen Jahren etablierte Veranstaltungen in Lankwitz und sollten in keinem Terminkalender fehlen. Beim Kiez-Fest erwarten die Besucherinnen und Besucher traditionell Infostände von unterschiedlichen Akteuren aus dem Kiez: Vereine und Organisationen stellen sich vor aber auch Handwerkskunst wird präsentiert. Auch für Kinder gibt es viel zu erleben und zu entdecken. Beim Marktplatz der Ideen werden gesellschaftliche, politische und naturbezogene Themen mit unterschiedlichen Personen besprochen. Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, ihre Ideen an den Thementischen vorzustellen oder ihre Anliegen mit der Bezirksbürgermeisterin oder den Stadträtinnen und Stadträten zu diskutieren. Seit dem vergangenen Jahr finden beide Veranstaltungen am selben Termin statt: am ersten Samstag im Juni (in diesem Jahr am 01.06.2019). Die Marktstände und Thementische werden im Rosengarten hinter der Käseglocke zu finden sein. Organisiert wird das Kiez-Fest und den Marktplatz der Ideen vom Spiel und Action e.V. und dem Runden Tisch Lankwitz-Südende. Deshalb werden die letzten Vorbereitungen für die Veranstaltung bei der nächsten Sitzung des Runden Tisches am Mittwoch, den 29.05.2019 Hauptthema sein. Wie gewohnt werden aber auch die Fragen der vergangenen Sitzung beantwortet und auch für die Anliegen der Bürgerinnen und Bürgern ist Zeit eingeplant. Der Runde Tisch Lankwitz-Südende freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürgerinnen und Bürgern und sucht außerdem noch fleißige Helferinnen und Helfer für das Kiez-Fest bzw. den Marktplatz der Ideen. Termin: Mittwoch, den 29.05.2019, um 18.30 Uhr Eintritt: frei (keine Anmeldung erforderlich) Ort: KiJuFam Käseglocke, Leonorenstraße 65 in 12247 Berlin Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (vom Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail