Befragung von älteren Menschen im Bezirk Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, lädt zu einem Pressegespräch ein: WANN? Mittwoch 5. Juni 2019, um 11:00 Uhr WO? Café Statistik, Karl-Marx-Allee 1, Haus A, 10178 Berlin WAS? Befragung , Angebote an und Pläne des Bezirksamtes Mitte für ältere Menschen in Mitte Wer? Ephraim Gothe, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit mit Elisabeth Graff, Leiterin der bezirklichen Seniorenvertretung sowie Fachkräfte des Bezirksamtes Mitte von Berlin Das Bezirksamt Mitte wird in den nächsten Wochen eine Befragung der älteren Menschen im Bezirk durchführen. Die Befragung beinhaltet eine Bestandsaufnahme der gesundheitlichen und sozialen Situation der über 60-Jährigen im Bezirk und soll eine fundierte Datenbasis für die Arbeit in allen relevanten bezirklichen Ämtern bilden. Der Fragebogen wurde im Bezirksamt Mitte unter breit ausgelegter Beteiligung der einschlägigen Fachämter, weiterer Akteuren im Bezirk sowie der bezirklichen Seniorenvertretung entwickelt. 7000 Fragebögen werden verschickt In dem Pressegespräch wird die Befragung vorgestellt, die im Laufe der nächsten Wochen losgehen wird. Hierbei werden ca. 7.000 zufällig ausgewählte über 60-jährige Menschen im Bezirk unseren Fragebogen erhalten und gebeten, sich daran zu beteiligen. Hierbei können die angeschriebenen Menschen entweder den gedruckten Fragebogen ausfüllen und in einen Rückumschlag stecken oder sie können den Fragebogen im Internet ausfüllen. Flugreise zu gewinnen Das Mitmachen lohnt sich! Wir werden unter den Menschen, die einen Fragebogen ausgefüllt und abgegeben haben, eine Reihe von attraktiven Preisen, u.a. eine Flugreise für 2 Personen – wahlweise nach Mallorca oder Antalya – verlosen. Bezirksstadtrat Gothe und Elisabeth Graff werden zur Situation der Seniorinnen und Senioren im Bezirk weitere Ausführungen machen und stehen für Ihre Fragen zur Verfügung. Weiterhin wird ein Ausblick auf die Angebote und Pläne des Bezirksamtes an die Zielgruppe älterer Menschen im Bezirk Mitte gegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600