Vortrag: Die Schöneberger Ofenbauerfirma Kori im Nationalsozialismus
Dr. Annegret Schüle und Susanne Zielinski (Erinnerungsort Topf & Söhne – Die Ofenbauer von Auschwitz) stellen die neusten Ergebnisse ihrer Forschung zur Schöneberger Ofenbauerfirma Kori vor. Kori stellte wie Topf & Söhne Leichenverbrennungsöfen für die nationalsozialistischen Konzentrations- und Vernichtungslager her. Die Mittäterschaft von Kori geriet nach Kriegsende in Vergessenheit. Die Gründe und Folgen dieses Vergessens stehen exemplarisch für den Umgang mit NS-Täterorten in West-Berlin, auf das die Historikerinnen mit ihrem Vortrag ein Schlaglicht werfen. Termin: Donnerstag, den 26. September 2019 um 18:00 Uhr Ort: Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Eine Veranstaltung im Rahmen der Sonderausstellung “Ausgeblendet. Der Umgang mit NS-Täterorten in West-Berlin” im Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße. Weitere Informationen dazu sind der Internetseite des Gedenkortes SA-Gefängnis Papestraße zu entnehmen. Weitere Informationen zum Vortrag finden Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde