Unter den TOP 5 - Imagefilm "#4262 Berlin"
Unser Imagefilm “4262 Berlin!” gehört zu den TOP 5 beim Deutschen Wirtschaftsfilmpreis Der Tourismusfilm „#4262“ der Wirtschaftsförderung im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ist für den Deutschen Wirtschaftsfilmpreis nominiert worden. Insgesamt wurden 209 Filme eingereicht. Wir haben nicht den 1. Preis gewonnen, aber wir haben uns riesig gefreut, mit unserer kleinen Produktion unter den Top 5 in der Kategorie “Wirtschaft gut präsentiert” gelandet zu sein. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Für Platz 1 hat es leider nicht ganz gereicht, aber schon die Nominierung ist eine tolle Überraschung für uns gewesen. Ich gratuliere allen Gewinner_innen ganz herzlich. Unser Film ist durch und durch ein Berliner Produkt. Gemeinsam mit der Regisseurin Stefanie Schmitt von Schmitt Pictures hat mein Team der Wirtschaftsförderung den Plot entworfen, zum Teil sogar mitgespielt. Der Rapper BigTiba arbeitet als Reinigungskraft bei uns im Rathaus. Der Videoclip “4262 Berlin Tempelhof-Schöneberg” auf Youtube wurde bislang mehr als 11.500 Mal angeklickt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Martina Marijnissen E-Mail an die Wirtschaftsberatung