Schüler- und Jugendwettbewerb „Umbruchszeiten. Deutschland im Wandel seit der Einheit“
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte aus aktuellem Anlass auf einen Jugendwettbewerb der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur aufmerksam machen. Die letzten Landtagswahlen haben besonders deutlich gezeigt: Deutschland braucht mehr Austausch und gegenseitiges Verständnis. Zwischen Menschen in Ost- und Westdeutschland, aber auch zwischen den Generationen. Aus diesem Grund und anlässlich der 30. Jahrestage von Mauerfall und deutscher Einheit haben die Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur und der Beauftragte der Bundesregierung für die neuen Bundesländer gemeinsam den Jugendwettbewerb „Umbruchszeiten. Deutschland im Wandel seit der Einheit“ ins Leben gerufen. Noch bis zum 1. März 2020 sind Jugendliche zwischen 14 und 19 Jahren dazu aufgerufen, sich in Gruppen gemeinsam mit einem Projektbegleiter auf die Spurensuche nach Geschichten zu begeben. Dies können Geschichten aus den Familien, aus dem Wohnort, aus Vereinen, von Begegnungen mit Menschen aus dem jeweils anderen Landesteil oder auch Erfahrungen mit Veränderungen sein, die seit 1989/ 90 eingetreten sind. Die Form der Beiträge ist frei wählbar und kann von Filmen, über Texte und Podcasts bis hin zu Comics reichen. Zu gewinnen gibt es bis zu 30 Preise in Höhe von je 500 bis 3.000 Euro sowie die Teilnahme an der Preisverleihung im Bundeswirtschaftsministerium in Berlin. Auf der Webseite www.umbruchszeiten.de finden Sie ausführliche Informationen zum Wettbewerb. Für Rückfragen steht Ihnen das Projektbüro Umbruchszeiten sehr gern zur Verfügung. Projektbüro Jugendwettbewerb Umbruchszeiten Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur Kronenstraße 5, 10117 Berlin Tel.: (030) 31 98 95 319 Fax: (030) 31 98 95 428 umbruchszeiten@bundesstiftung-aufarbeitung.de www.umbruchszeiten.de www.bundesstiftung-aufarbeitung.de