Englisch-Kurs für Anfänger mit geringen oder keinen Vorkenntnissen ab 30.04.2019 - Anmeldung ab sofort
Der Kurs ist für Senioren gedacht, die an der Schule kein oder nur wenig Englisch hatten, oder deren Schulenglisch einer Auffrischung bedarf. Wir wollen gemeinsam Grundlagen der englischen Grammatik, Vokabeln (Buchstabieren, Zahlen, Sprachen, Uhrzeit, Wochentage, Monatsbezeichnungen, Datum sowie einfacher Wortschatz) und Redewendungen besonders für Reisen und Freizeit fröhlich und spielerisch im langsamen Tempo und mit vielen Wiederholungen erlernen. Material wird gestellt. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: dienstags von 13.00 bis 14.30 Uhr Beginn: ab 30.04.2019 Anmeldung: bei Herrn Artmann, dem Leiter der Freizeitstätte, Tel.: (030) 814 999 53 Dozentin: Frau McLarren