Gespräch zur Geschichte: 1989 I 2019 - Erinnern bewegt Schule im Umbruch
Am Mittwoch, dem 23. Oktober 2019, 18:00 Uhr findet im Bezirksmuseum, Haus 1 Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, das Gespräch zur Geschichte: 1989 I 2019 – Erinnern bewegt, Schule im Umbruch statt. Wolfgang Brauer und Bettina Rathenow im Gespräch mit Henny Engels und Wolfram Hülsemann. Allgemeinbildende Schulen zeigen in jedem Land etwas von den Lebensvorstellungen jeweiliger Gesellschaftsordnungen. Die Schulpädagogik der DDR machte keine Ausnahme. Ihr war im Ansatz und weitestgehend auch in der praktischen Umsetzung aufgegeben, die Erziehung der Kinder und Jugendlichen zu „sozialistischen Persönlichkeiten“ zu gewährleisten. Dies mit Hilfe eines vo-gegebenen parteilich-weltanschaulichen Erziehungskonzeptes. Erinnern bewegt: Zum zweiten Abend haben wir Wolfgang Brauer und Bettina Rathenow eingeladen, die beide in der DDR ihre pädagogische Ausbildung erhalten haben. Ihre Berufsbiografien lesen sich unterschiedlich. Was beide aus ihrer DDR-Erfahrung mitnahmen und wie sie sich nach 1990 in einem für sie zunächst völlig unbekannten Schulsystem zurechtfanden, wo sie für sich selbst, für Schülerinnen und Schüler Chancen sahen und Belastungen spürten, soll an diesem Abend zur Sprache kommen. Eintritt frei Ansprechpartnerin: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Dorothee Ifland, Tel.: (030) 54 79 09 21, E-Mail: info@museum-marzahn-hellersdorf.de Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf