Quizspaß Klein gegen Groß - Familienangebot im Museum Reinickendorf
Zu einem offenen Angebot für Familien mit Kindern ab fünf Jahren lädt das Museum Reinickendorf am Sonntag, 29. September von 13.30 bis 15 Uhr ein. Bei einem spielerischen Rundgang durchs Museum treten die Kinder gegen die Erwachsenen an. Familien sind eingeladen, das Museum kennenzulernen und die versteckten kniffligen Aufgaben im historischen Kinderzimmer, in der alten Waschküche oder auch im germanischen Gehöft zu lösen. Dabei geht es nicht allein um Wissen und Bildung, sondern auch um Schnelligkeit und Scharfsinn. Offenes Angebot für Familien mit Kindern ab 5 Jahren. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Sonntag, 29. September 2019, 13.30-15 Uhr Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin, Tel.: 030 404 40 62, E-Mail: info@museum-reinickendorf.de Weitere Informationen unter www.museum-reinickendorf.de