Neue Sprechstundenzeiten der Elterngeldstelle ab Dezember 2019
Die Elterngeldstelle hat ab Dezember 2019 neue Sprechstundenzeiten Die Öffnungszeiten sind: Dienstag von 9.00 bis 11.00 Uhr Donnerstag von 15.00 bis 17.00 Uhr Anträge und Unterlagen können außerdem auf dem Postweg eingereicht werden oder beim Pförtner in der Klosterstraße 36 abgegeben werden. In dringlichen Angelegenheiten steht der Mail-Account: elterngeld@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung. Von Anfragen betreffs der Bearbeitungszeit bitten wir abzusehen. Am 02.01.2020 bleibt die Elterngeldstelle geschlossen! Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Einschränkung. Außerhalb der Sprechstunden können Sie die Elterngeldstelle unter den Rufnummern: 90279 3832 / 3493 / 6540 erreichen.