Einweihung des Fischerbrunnens vor dem Rathaus Treptow
Heute haben Bezirksbürgermeister Oliver Igel und der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Rainer Hölmer, den historischen Fischerbrunnen vor dem Rathaus Treptow nach 10-monatiger Sanierung an die Öffentlichkeit übergeben. Im Jahr 1925 wurde der Platz rund um den Brunnen mit der Fischerskulptur “Stralauer Fischer” (von Reinhold Felderhoff, 1916) angelegt. Zu dieser Zeit war der Platz vor dem Treptower Rathaus offen und grün. Durch verschiedenste Sanierungsarbeiten in den Jahren 1977 und 1984 ging die Symmetrie der Brunnenanlage teilweise verloren. Mit der jetzigen Sanierung wurde die Platzfläche am Fischerbrunnen auf Grundlage historischer Pläne wieder hergestellt. Die denkmalgerechte Restaurierung des Brunnens und der Skulptur des Stralauer Fischers hatten hierbei besondere Bedeutung.