Noch Fördermittel für kulturelle Projekte zu vergeben
„Für das Jahr 2019 stehen noch Mittel aus dem Berliner Projektfonds kulturelle Bildung für die Förderung von kulturellen Projekten zur Verfügung. Diese Projekte ergänzen das schulische Lernen und eröffnen Kindern und Jugendlichen die Begegnung mit Kunst und Kultur“, erklärt Katrin Schultze-Berndt, Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur (CDU). Der Fonds unterstützt zeitlich befristete kleinere Kooperationsobjekte in Kindertagesstätten, Schulen und Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit Künstlerinnen und Künstlern, Vertretern aus Kulturwirtschaft und Kulturhäusern vor Ort. Voraussetzung für die Förderung ist ein gemeinsamer Antrag von einem oder mehreren Partnern aus den Bereichen Kunst und Kultur einerseits und den Bereichen Kindertagesstätten, Schule, Bildung und Jugendarbeit andererseits. Die Auswahl der eingereichten Projekte erfolgt durch eine Jury, bestehend aus Vertretern der Bereiche Jugend, Kunst und Schule. Neben der inhaltlichen Entscheidung der Jury steht eine tatsächliche Förderung immer unter dem Vorbehalt der haushaltsmäßigen Absicherung. Die Förderhöhe pro Projekt beträgt maximal 5.000 Euro. Bei der Kontaktaufnahme und der Auswahl von Künstlern ist der Fachbereich Kunst und Geschichte im Bezirksamt Reinickendorf behilflich. Abgabeschluss für Projektvorhaben 2019 ist der 15. Mai 2019. Die Projekte müssen bis November 2019 verwirklicht sein. Der Antrag ist einzureichen beim Bezirksamt Reinickendorf, Amt für Weiterbildung und Kultur, Am Borsigturm 8/10, 13507 Berlin. Beratung, detaillierte Förderbestimmungen und Anträge sind unter der Tel.-Nr. 90294-4796 oder E-Mail yorck.puls@reinickendorf.berlin.de erhältlich.