Gemeinsame Kleingartenwanderung der Gartenfreunde Marzahn und Hellersdorf
Am Sonntag, dem 12. Mai 2019, laden die beiden Bezirksverbände der Gartenfreunde Marzahn und Hellersdorf zu einer gemeinsam organisierten Kleingartenwanderung ein. An dieser Wanderung können nicht nur Kleingärtnerinnen und – gärtner teilnehmen, sondern auch interessierte Mitbürgerinnen und -bürger. Startpunkt der Wanderung: S-Bahnhof Kaulsdorf Startzeit: 10:00 Uhr Länge der Wanderstrecke: circa neun Kilometer Wanderroute und Stationen der Kleingartenwanderung: S-Bahnhof Kaulsdorf -> Kleingartenanlage Goldkörnchen -> Aussichtspunkt Berliner Balkon -> weitere Kleingartenanlagen die erwandert werden -> Elsenstraße -> Kressenweg -> Wickenweg -> Werbellinbecken -> Kaulsdorfer Busch Die Wanderung endet gegen 13:30 Uhr in der Vereinsgaststätte Kaulsdorfer Busch. Bis zur Haltestelle der Buslinie 269 sind es von der Gaststätte ungefähr 900 m. Mit den Bussen der Linie 269 kann man in Richtung S-Bahnhof Kaulsdorf und weiter bis zum U-Bahnhof Kaulsdorf Nord oder bis zum S-Bahnhof Köpenick fahren.