Nachwahl im Neuköllner Migrationsbeirat - Aufruf zur Bewerbung
Im Migrationsbeirat des Bezirks Neukölln ist ein Platz für ein Mitglied nichtdeutscher Herkunft aus einem Projekt, einem Verein oder einer Initiative der Migrantenarbeit neu zu besetzen. Interessierte Projekte, Vereine und Initiativen der bezirklichen Migrantenarbeit sind hiermit aufgefordert sich für die Mitarbeit im Migrationsbeirat zu bewerben. Ausführliche Informationen u.a. zur Zusammensetzung des Beirates erhalten Sie auf diesen Seiten. Ihre Bewerbung und etwaige Nachfragen zur Arbeit im Migrationsbeirat richten Sie bitte an den Integrationsbeauftragten des Bezirksamtes, Herrn Jens Rockstedt, Karl-Marx-Straße 83, 12043 Berlin; Tel.: 030/90239-2951; Jens Rockstedt. Bewerbungen sind bis zum 30.10.2019 möglich.