SHK - Vorbereitung auf die MPU
Die Selbsthilfegruppe zur Vorbereitung auf die Medizinisch-Psychologische Untersuchung (MPU) nach dem Führerscheinentzug sucht noch weitere Teilnehmerinnen und Teilnehmer, um das zirkuläre Themenangebot neu zu starten. Die Gruppe wird durch einen erfahrenen Betroffenen angeleitet und beinhaltet umfangreiches Vorbereitungsmaterial. Termin: Montags von 19:00 bis 20:30 Uhr im Alkoholfreien–Begegnungs- Centrum ABC in Alt-Marzahn 54, Raum 1. Interessenten melden sich bitte vorher in der Kontaktstelle für weitere Informationen.Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18