Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt am 9. Mai 2019
Zeit: Donnerstag, 9. Mai 2019, 18:30 Uhr Ort: Stadtteilzentrum Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37/39, 12557 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2019 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Sie dienen dazu, die Einwohnerinnen und Einwohner an der Ortsteilentwicklung zu beteiligen. Die Bürgerversammlungen für Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt finden Donnerstag, den 09.05.2019 um 18:30 Uhr im Stadtteilzentrum Campus Kiezspindel statt. Die verantwortlichen Kiezpaten (Frau Kant und Herr Korbus) laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.000,- Euro zu beraten. Reichen Sie Vorschläge ein und diskutieren Sie mit. Was benötigt Ihr Kiez? Vorschläge können eingereicht werden bis 05.05.2019: • per E-Mail oder • per Post: Büro der BVV Treptow-Köpenick, „Kiezkasse Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt“, Frau Kant und Herr Korbus, Postfach 910240, 12414 Berlin Kontakt: kiezkasse-spindlersfeld@ba-tk.berlin.de dunja.wolff@gmx.de