Szenische Lesung: „erinnert – Hautnah – erzählt" - Generalprobe am 26.06.2019 im Rathaus
Mit der szenischen Lesung „erinnert – Hautnah – erzählt“ will die Initiative „Geschichte zum Anfassen“ auf die Tortur „Haft mit Körperverletzung“ im Klinikum Berlin-Buch ab 1971 sowohl auf einer unterhaltsamen, wie auch kritischen Bühne aufmerksam machen. Am Mittwoch, dem 26. Juni 2019 findet um 15 Uhr die Generalprobe mit anschließender Pressekonferenz im Emma-Ihrer-Saal des Rathauses Pankow, Breite Straße 24A-26, 13187 Berlin statt. Interessierte sind herzlich eingeladen. Die Uraufführung findet am Donnerstag, dem 27. Juni 2019 statt, zwei weitere Aufführungen am 28. und 29. Juni 2019, jeweils 19 Uhr. Der Eintritt kostet 5 Euro, mit Berlinpass frei. Wie die Bundesrepublik Deutschland wurde die DDR im September 1973 in die Vereinten Nationen aufgenommen. Damit schlossen sie sich der schon am 10. Dezember 1948 verkündeten UN-Menschenrechtscharta an. Im Artikel 5 steht geschrieben: „Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung oder Strafe unterworfen werden.“ Dennoch erfuhren in der DDR tausende, zum Teil sogar minderjährige Schutzbedürftige statt Hilfe psychische Folter, sexualisierte Gewalt und erlebten Missbrauch zu medizinischen Forschungszwecken. So geschah es auch im ehemaligen Klinikum – Medizinbereich I, Haus 114 Station C, wo Schutzbefohlene ab dem 12. Lebensjahr ohne Voruntersuchung sowie gesicherter Indikation unter haftähnlichen Bedingungen zwangseingewiesen wurden. Die Erfahrungen und Erinnerungen der Betroffenen von medizinischem Missbrauch, soll aus der Opfer- und Tätersicht durch das Projekt aufgearbeitet und wach gehalten werden. „Ich möchte als Zeitzeugin bei der Aufarbeitung der Diktatur ein Wörtchen mitreden und Geschichte zum Anfassen kreieren!“, erklärt die Initiatorin Martina Blankenfeld. Ein Projekt der Union der Opferverbände Kommunistischer Gewaltherrschaft e.V., gefördert vom Beauftragten zur Aufarbeitung der SED-Diktatur im Land Berlin.