“Da capo” 2019: Töne, Tänze, Temperamente
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine bunte Performance ganz im Zeichen der vier Temperamente zelebriert die Musikschule Fanny Hensel im Rahmen ihres Jahreskonzerts „Da capo“ am Sonntag, dem 22. September 2019 um 16 Uhr im ATZE Musiktheater, Luxemburger Straße 20, 13353 Berlin-Wedding. Rund 200 Musikschulschüler*innen gestalten das Veranstaltungsmotto „Töne, Tänze, Temperamente“ in einer unterhaltsamen Mischung aus Musik, Gesang und Tanz. Das musikalische Spektrum reicht u.a. von szenischen Ausschnitten aus Chr. W. Glucks Erfolgsoper „Orpheus und Euridike“ in einem zeitgenössischen Arrangement für Soli, Chor, Syntesizer und Schlagzeug über die Orchesterouvertüre zu Goethes Trauerspiel „Egmont“ sowie bekannten impressionistischen Soloklavierstücken von Claude Debussy und Maurice Ravel bis zum populären Beatles Hit „Within without you“ und dem Rocksong „Crosstown Traffic“ von Jimi Hendrix. “Da capo” 2019: Töne, Tänze, Temperamente Termin: So., den 22. September 2019, 16 Uhr Ort: ATZE Musiktheater, Luxemburger Str. 20, 13353 Berlin Eintritt: 10/8 Euro, Familiencard (2 Erwachsene und max. 2 Kinder) 26 Euro Reservierungs-Hotline: (030) 817 99 188 Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per Email an infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Gabriele Dünnebier-Küpper E-Mail: gabriele.duennebier-kuepper@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018-33446