Einladung zum „14. Runden Tisch Gewerbe“
Das Altstadtmanagement lädt zusammen mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung alle in der Altstadt Spandau ansässigen Unternehmen und Unternehmer ein, sich gemeinsam über Perspektiven und Projektideen zur Weiterentwicklung der Altstadt Spandau und deren Stärkung als bedeutenden Einzelhandelsstandort auszutauschen. Mittwoch, der 30. Januar 2019 Trattoria Casa Mia, Zugang über Carl-Schurz-Straße 53 19.00 Uhr bis 21.00 Uhr Folgende Tagesordnung ist vorgesehen: Begrüßung durch Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke 1. Werbegemeinschaft Altstadt Spandau  aktueller Stand der Initiativgruppe zur Bildung einer Werbegemeinschaft  Auswertung / Ausblick Adventskalender 2. Verkaufsoffene Sonntage 2019 3. Planung gemeinsamer Aktivitäten für 2019  anlassbezogen, bspw. Osteraktion 4. Sonstiges Weitere Themen können direkt bei der Veranstaltung von den teilnehmenden Gästen eingebracht und zur Diskussion gestellt werden. Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Auch in 2019 setzen wir den aktiven Austausch fort. Ich freue mich auf die neuen Ideen und Anregungen für gemeinsame Projekte in der größten Fußgängerzone Berlins!“ Kontakt: Altstadtmanagement Spandau | Mönchstraße 8, 13597 Berlin | Tel. 030 / 35 10 22 70 info@altstadtmanagement-spandau.de