Sprechstundenausfall in der Kindertagespflege vom 21. - 25. Oktober 2019
Weil die Beschäftigten der Arbeitsgruppe Kindertagespflege des Pankower Jugendamtes, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin, vom 21. – 25. Oktober 2019 neue Büroräume beziehen, finden in dieser Zeit keine Sprechstunden statt und die telefonische Erreichbarkeit ist nicht gewährleistet. Dringende Anliegen können per E-Mail: kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-5863 oder persönlich an den Eingangsservice erledigt werden. Ab Montag, den 28. Oktober 2019 ist die Arbeitsgruppe dann in den Büros C122 bis C129 in den Ausweichbürobauten vor Haus 4 (auf dem ehemaligen Parkplatz) in der Fröbelstraße 17 in 10405 Berlin, zu finden. Die Öffnungszeiten der Antragstelle und der Aktenbearbeitung im Fachdienst Kindertagesbetreuung sind von dieser Schließung nicht betroffen. Diese Bereiche haben geöffnet und gebuchte Termine können in Anspruch genommen werden.