Internationale Kinder-, Jugend- und Familienreisebörse am 02.03.2019: Veranstalter ab sofort gesucht!
Am Samstag, dem 02.03.2019 findet von 10.00 bis 16.00 Uhr, wie in jedem Jahr, die internationale Reisebörse für Kinder, Jugendliche und Familien statt. Im Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, können sich interessierte Kinder, Jugendliche, Eltern und Pädagoginnen und Pädagogen über Reiseangebote für die Schulferien und Klassenfahrten informieren. Diese traditionelle Veranstaltung im Süden Berlins ist weit über die Landesgrenzen hinaus bekannt. Vereine und Organisationen aus ganz Deutschland können sich für die Reisebörse anmelden und ihre bundesweiten und internationalen Ferienprogramme für Kinder, Jugendliche, Familien und Schulklassen vorstellen. Es werden vielseitige Angebote aus den Bereichen - Erholungsreisen - Projektreisen - Themenreisen - Sprachreisen - Computerreisen - Sportcamps - Abenteuercamps gesucht und einer breiten und interessierten Öffentlichkeit vorgestellt. Durch den direkten Kontakt mit der Zielgruppe können die eigenen Angebote aktiv beworben werden. Veranstalter der Kinder-, Jugend- und Familienerholung sowie entwicklungspolitische Projektträger können sich ab sofort im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf bei Frau Dagmar Röthke (Tel. (030) 90299-8225, E-Mail) für die Reisebörse 2019 anmelden.