Aufruf - Dank der BVV für ehrenamtliches Engagement 2019
Bis zum 31. August 2019 können Bürgerinnen und Bürger, zum Tag des Ehrenamtes am 5. Dezember 2019, besonders engagierter Mitmenschen des Bezirks, zur Ehrung vorschlagen. Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ am 5. Dezember Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Kathrin Henkel, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, ruft die Bevölkerung auch in diesem Jahr auf, Vorschläge für die Ehrung einzureichen. Die namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Voraussetzung ist unter anderem ein mindestens dreijähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die Anzahl der Vorschläge ist auf zwei pro Einreicherin/Einreicher begrenzt. Die Zuschriften werden im September 2019 von der Arbeitsgruppe der BVV nach festgelegten Kriterien bewertet, welche im Büro der BVV erfragt oder auf der Internetseite eingesehen werden können. Vorschläge bitte bis zum 31. August 2019 an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Die Vorsteherin 12591 Berlin per E-Mail: bvv@ba-mh.berlin.de per Fax: (030) 90293 5815 richten. Weitere Informationen auf der Internetseite des Bezirksamtes. Auskünfte erteilt auch gern das Büro der BVV unter Tel.: (030) 90293 5811.