Musikschule City West sehr erfolgreich beim 56. Regionalwettbewerb „Jugend musiziert“ 2019
Beim 56. Regionalwettbewerb „Jugend musiziert“ haben 46 Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West erfolgreich teilgenommen. Sie erzielten 43 erste Preise und 3 zweite Preise. 24 Kinder und Jugendliche der Musikschule haben sich für den Landeswettbewerb qualifiziert, der vom 4. – 7. April in der UdK Berlin stattfinden wird. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz gratuliert den erfolgreichen Teilnehmerinnen und Teilnehmern der Musikschule City West: bq. Das ist ein hervorragendes Ergebnis für unsere Musikschule. Wer am Wettbewerb teilgenommen hat, ist eigentlich schon Gewinner, denn er hat sich über Wochen gemeinsam mit seiner Lehrkraft auf sein Wettbewerbsprogramm vorbereitet und die Stücke intensiv erarbeitet. Wer sich selbst ein Bild von den Leistungen der Mitwirkenden machen will, besucht den Landeswettbewerb vom 4. – 7. April 2019 in der UdK Berlin oder das große Preisträgerkonzert am Sonntag, dem 07.04.2019, um 17 Uhr im Konzertsaal Hardenbergstraße. Im Auftrag Held