Inline-Skaterhockey auf hohem Niveau - Deutscher Jugendländerpokal in Lichterfelde am Pfingstwochenende
Am Pfingstwochenende (8. und 9. Juni 2019) steht Steglitz-Zehlendorf im Mittelpunkt der Jugendarbeit des Deutschen Inline-Skaterhockey. Auswahlmannschaften der Bundesländer konkurrieren in der Carl-Schuhmann-Halle in Lichterfelde um den Deutschen Jugendländerpokal: Über 100 Jugendliche werden in Ländermannschaften ihr spielerisches Geschick und Kampfgeist unter Beweis stellen, um den Pokal für ihr Land zu gewinnen. Inline-Skaterhockey oder „Eishockey auf Inline-Skates“ als actionreiche und rasante Sportart ist auch für Zuschauer und Familien ein sehenswertes Event. Ausrichter ist der Steglitzer Skaterhockey-Verein Red Devils Berlin e.V.. Mit der Spiel- und Trainingsstätte in Lichterfelde unterstützt der Bezirk ein breites und vielfältiges Sportangebot für Kinder und Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf. Für interessierte Familien stehen Ansprechpartner der Red Devils Berlin e.V. vor Ort zur Verfügung. Beginn des Turniers ist am Samstag den 08.06.2019 um 09.00 Uhr in der Carl-Schuhmann-Sporthalle in Berlin-Lichterfelde. Kontakt: Red Devils Berlin e.V. Inline-Skaterhockey seit 1988 Steglitzer Damm 46 12169 Berlin www.red-devils-inlinehockey.berlin E-Mail Ansprechpartner: Gerhard Honold, Tel.: (030) 80587436