Presseeinladung: Darstellung der weiteren Planungsüberlegungen auf Grundlage des Rahmenplans „Am Spreebord“
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger wird gemeinsam mit dem Geschäftsführer der „Am Spreebord-Projektmanagement GmbH“, Herrn Großkinski, in einem Pressegespräch am Dienstag, dem 21.05.2019, um 14 Uhr im Rathaus Charlottenburg, Raum 410, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, die weiteren Planungsüberlegungen aus dem nunmehr vorliegenden Masterplan zur Schaffung eines „urbanen Quartiers, das baulich, räumlich, funktional und sozial einen integralen Bestandteil der Mierendorffinsel bildet und eine öffentliche Durchwegung zur Spree aufweist“, darstellen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Dem Masterplan liegt die Zielsetzung zugrunde, hochwertigen Wohnraum bzw. gewerblich nutzbare Flächen zu realisieren und gleichzeitig eine zukunftsfähige, die sozialen und ökologischen Aspekte berücksichtigende bauliche Entwicklung vorzubereiten, die vor Allem die Freiflächenqualitäten in den Vordergrund stellt. Des Weiteren soll eine Teilfläche des Grundstücks für eine Kinderbetreuungseinrichtung vorgehalten werden. Die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit läuft vom 20. Mai bis einschließlich 21. Juni 2019 unter www.bebauungsplan.charlottenburg-wilmersdorf.de oder https://mein.berlin.de. Über eine Teilnahme von Pressevertreter*innen würden wir uns sehr freuen und bitten um Rückmeldung bis zum 20.05.2019 an E-Mail: schruoffeneger@charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Held