Monatliches Alpha-Café des Alpha-Bündnis Marzahn-Hellersdorf
Jeden zweiten Donnerstag im Monat, von 16:00 bis 18:00 Uhr, bietet das Alpha-Café Raum für den Austausch rund um das Thema Alphabetisierung und Grundbildung. Informieren, vernetzen, helfen und unterstützen! Für Betroffene und Interessierte, die über das Thema Lesen- und Schreiben-Lernen mehr erfahren möchten. Die Treffen einmal monatlich im “Café grips”, Alt-Marzahn 69A, 12685 Berlin, drehen sich dann jeweils um verschiedene Themen. Kontakt: Telefon: 030/ 54 99 60 175 E-Mail: alpha@abu-ggmbh.de Webseite: www.alphabuendnis-marzahn-hellersdorf.de