Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen
Voraussichtlich erst Ende August 2019 wird der Eingang aus Richtung Johannisthal geschlossen. Ursprünglich war die Schließung bereits für den 19. August 2019 vorgesehen (siehe Pressemitteilung vom 16.08.2019). Aufgrund weiterer brandschutztechnischer Auflagen verschiebt sich jedoch die Inbetriebnahme der temporären Aufzüge und damit auch die Schließung des Eingangs auf der Johannisthaler Seite. Die Aufzüge im alten Personentunnel bleiben bis zur Schließung in Betrieb. Weitere Informationen zum Projekt unter: https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-schoeneweide