Die Vorhabenliste in 70 Sekunden erklärt
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Kennen Sie bereits die Vorhabenliste des Bezirks Mitte? Seit August führt das Büro für Bürgerbeteiligung eine Übersicht über laufende und geplante Vorhaben im Bezirk. Um anschaulich zu zeigen, was es mit der Vorhabenliste auf sich hat, hat das Büro für Bürgerbeteiligung ein Erklärvideo produzieren lassen. In diesem wird in knapp 70 Sekunden erläutert, welchen Mehrwert die Bürgerinnen und Bürger in Mitte durch die Vorhabenliste haben und wie sie die Liste für ihre eigenen Zwecke nutzen können. Das Video finden Sie auf der Webseite des Büros für Bürgerbeteiligung unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/artikel.709774.php. Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Büro für Bürgerbeteiligung Kira Möller Tel.: (030) 9018 – 42393 E-Mail: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600