Symbolische Begegnung am 9. November 2019 am früheren Grenzübergang - Treffen der Bürgermeister aus Pankow und Mitte an der Bornholmer Straße
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel und der Pankower Bezirksbürgermeister Sören Benn werden sich anlässlich des 30. Jahrestags des Mauerfalls am 9. November 2019 am ehemaligen Grenzübergang Bornholmer Straße treffen. Eingeladen zu diesem Termin sind auch die Bezirksverordneten aus Mitte und Pankow. Die symbolische Begegnung der beiden Bezirke östlich und westlich dieses welthistorisch bedeutsamen Ortes findet ab 21 Uhr am „Platz des 9. November“ an der Bösebrücke statt. Auf der Brücke an der Bornholmer Straße öffnete sich in der Nacht vom 9. zum 10. November 1989 erstmals seit dem 13. August 1961 die Mauer und die Berlinerinnen und Berliner aus Ost und West kamen wieder zusammen. Dieses Ereignis war seither für die Bürgermeister der angrenzenden Bezirke Anlass, sich am 9. November eines jeden Jahres in den Abendstunden an der Bornholmer Straße an der Bösebrücke zu treffen und mit interessierten Menschen an die Geschehnisse der Wendezeit zu erinnern und ins Gespräch zu kommen. Zum 30. Jahrestag haben sich die beiden Verwaltungschefs auf ein besonderes Fotomotiv verständigt, das den Wandel der Zeit verdeutlichen soll. Journalistinnen und Journalisten sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger sind zu dieser Veranstaltung herzlich eingeladen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de