Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin – Ausstellung in der Rathaus-Galerie Reinickendorf
Die Graphothek Berlin präsentiert eine Auswahl ihrer Neuzugänge. Die Ausstellung zeigt vielfältige Facetten der zeitgenössischen Kunst von freien Farbkompositionen über geometrische Abstraktionen und Papierschnitte bis hin zu figürlichen Darstellungen, Landschafts- und Stadtbildern. Neben druckgrafischen Werken und Fotografien sind Unikate in den Techniken Aquarell, Zeichnung, Malerei und Papierschnitt in der Ausstellung vertreten.