Findlinge sichern den Begegnungsplatz in der Bergmannstraße
Am Begegnungsplatz in der Bergmannstraße werden am heutigen Mittwoch Baken und Findlinge im Bereich Zossener Straße aufgestellt. Damit wird zum einen das Experiment des Begegnungsplatzes im öffentlichen Straßenland vor der Marheineke-Markthalle gesichert und zum anderen die Behinderung der Baumaßnahme Friesenstraße durch Falschparker*innen vermieden. Bis jetzt wurde das absolute Halteverbot durch viele Autofahrer*innen missachtet. Dadurch wird aktuell die umfangreiche Baumaßnahme in der Friesenstraße behindert und die termingerechte Fertigstellung gefährdet. Die Baken sperren künftig den Bereich ab, sodass Autofahrer*innen nicht mehr dort einfahren können. Die Findlinge ergänzen die Baken. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843