Prämierung der Sieger des Wettbewerbs „Eisbär Frosti braucht DEINE Hilfe!“
„Raum für Kinderträume“ Das Projekt „Raum für Kinderträume“ hat in diesem Jahr den Wettbewerb „Eisbär Frosti braucht DEINE Hilfe!“ mit freundlicher Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH durchgeführt. Es konnten Geschichten mit dem Eisbär Frosti in den Wettbewerb eingereicht werden. Eine Jury hat nun über die eingereichten Wettbewerbsbeiträge entschieden. Bezirksstadtrat Frank Bewig und Frau Simone Gürgen, Geschäftsführerin der Florida-Eis Manufaktur GmbH, laden Sie zur Bekanntgabe der fünf fantasievollsten Geschichte ein und werden die Sieger prämieren: Montag, den 21. Oktober 2019, um 16.30 Uhr im Florida-Eiscafé in der Ellipse, Altstädter Ring 1, 13597 Berlin Preise: 1. Platz ein Florida-Eisgutschein von 50 € und bis zu 1.000 € für eine Verbesserung/Aktion auf einem öffentlichen Spielplatz 2. Platz ein Florida-Eisgutschein von 25 € 3. Platz 3x je ein Florida-Eisgutschein von 10 €