Mit Harmonie in der Gropiusstadt - Frühlingskonzert des Polizeichor Berlin e.V.
Datum: Samstag, 11.05.2019, 16 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Mit Unterstützung des Männerchors Harmonie Erkner werden rund 40 Sänger zwischen 18 und 80 mit kräftigen Stimmen ein buntes Programm aus gern gehörten und bekannten Melodien vortragen. Neben traditionellen Frühlingsliedern, wird der Polizeichor Schlager von Udo Jürgens über Boney M. bis zu Santiano vortragen. Natür-lich gehören zum Frühlingskonzert auch die beliebten Melodien von Paul Linke und Berliner Gassenhauer zum Mitsingen und Mitklat-schen. Die Sänger freuen sich auf viele Besucherinnen und Besucher. Karten: 10,- € Karten: Tel. 030 / 90239 1416 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport