Bibliothek sucht Hobby-Künstler
Seit Januar 2003 bietet die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ in der Alten Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Hobbykünstlerinnen- und künstlern die Möglichkeit, ihre Werke kostenlos in den Räumen der Einrichtung auszustellen. Die Palette der Kunstwerke ist sehr vielschichtig. Sie reicht von klassischen Maltechniken wie Aquarell-, Pastell- und Ölmalerei bis zur Seidenmalerei, Fotografie, Patchwork und anderen interessanten künstlerischen Techniken. Wenn auch die Ausstellungsflächen leider nur begrenzt sind, so hat sich doch im Laufe der Jahre die „Kleine Galerie“ zu einem Geheimtipp kunstinteressierter Bürgerinnen und Bürger entwickelt. Auf Wunsch kann seitens der Bibliothek der persönliche Kontakt zu den Künstlerinnern und Künstlern hergestellt werden. Die Ausstellungsdauer beträgt 2 Monate, Rahmen können bei Bedarf zur Verfügung gestellt werden. Die Kunstwerke sind während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu besichtigen und damit vielen Menschen zugängig. Haben Sie Lust? Dann rufen Sie unter Tel.: 030 – 998 95 26 an oder melden sich per E-Mail bei sarah.schuetz@ba-mh.berlin.de Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.berlin.de/bibliotheken-mh