Stadtspaziergang: Ceciliengärten
Führung zur Architekturgeschichte mit Dr. Gerhild H. M. Komander Sonntag, 01.09.2019 um 14:00 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos aber begrenzt! Bitte melden Sie sich an: telefonisch unter (030)-90277 6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Der Treffpunkt wird bei der Anmeldung bekannt gegeben. Von 1924 bis 1928 errichtete der Architekt und Baustadtrat des damaligen Berliner Bezirks Schöneberg, Heinrich Lassen, die “Siedlung im Grünen” – Ceciliengärten. Dachform, Erker und phantasievolle Fassadenreliefs charakterisieren Lassens Bauten genauso wie die Idee der “Human Urbanisierung”. Die Kunsthistorikerin Dr. Gerhild H. M. Komander führt durch die Entstehungsgeschichte dieses reformierten Wohnungsbaus. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg