Detektivseminar für Kinder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 27.02.2019
Wer spannende Kriminalfälle lösen möchte wie die drei Fragezeichen oder die drei Ausrufezeichen, kann am Mittwoch, den 27. Februar um 16:30 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in die aufregende Welt der Detektive eintauchen. Ermittler Christian Taute von der Berliner Detektei Taute® Security Management zeigt Euch Spannendes aus dem Alltag eines Detektivs. Anhand praktischer Detektivarbeiten dürfen alle Mädchen und Jungen Spuren sichern, Geheimschriften entschlüsseln und ihre ganze Kombinationsgabe unter Beweis stellen. ACHTUNG: Mitzubringen ist ein Paßbild, das zerschnitten werden darf. Termin: Mittwoch, 27.02.2019, um 16:30 Uhr Eintritt: frei. Für Kinder von 8 bis 11 Jahren. Voranmeldung erbeten: in der Bibliothek oder telefonisch unter (030) 90299-2407 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Weitere Informationen: (030) 90299-2407