Einladung zum VI. Zukunftstag
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und das Integrationsbüro Charlottenburg-Wilmersdorf laden am Mittwoch, dem 11. September 2019, von 9:00 Uhr bis 14:30 Uhr zum sechsten Zukunftstag ein. Die Open-Space-Veranstaltung findet in den Räumlichkeiten des Landessportbundes Berlin e.V. (Jesse-Owens-Allee 2, 14053 Berlin) statt. Unter dem Motto „Gemeinsam Integration neu denken: Chancen sehen, geben und nutzen“ werden Ergebnisse der vielfältigen Integrationsarbeit im Bezirk sowie im Land Berlin vorgestellt und gemeinsam weiterentwickelt. Der Zukunftstag richtet sich an haupt- und ehrenamtlich Aktive sowie geflüchtete Menschen, die Interesse an folgenden gesamtgesellschaftlich relevanten Fragestellungen haben: „Wie gelingt Teilhabe für zugewanderte Menschen? Was bedeutet Integration?“ Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich auf einen weiteren Zukunftstag im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Hier tauschen sich jedes Mal 100-150 Akteure unterschiedlicher Bereiche der Integrationsarbeit aus, die sich für eine gesellschaftliche Teilhabe geflüchteter und neuzugewanderter Menschen einsetzen. Dass dies sinnvoll und notwendig ist, haben die vergangenen fünf Zukunftstage eindrucksvoll verdeutlicht. Denn so viel steht fest: Integration und Teilhabe sind keine Selbstläufer! Daher freue ich mich, am 11. September zum sechsten Mal zahlreiche Mitstreiter*innen begrüßen zu dürfen und mit Ihnen zusammen bei uns in der City West „Integration neu zu denken! Um Anmeldung wird bis zum 5.9.2019 unter ehrenamt-gefluechtete@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Weitere Informationen können auf der Homepage des Integrationsbüros hier entnommen werden . Im Auftrag Duong