Bildungspfadfinder - oder: Im Bildungsgang den richtigen Pfad finden: Beratung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Für viele Eltern und Schüler/innen stehen wichtige Entscheidungen an: Was müssen wir bei der Wahl der Grundschule bedenken? Auf welche weiterführende Schule soll mein Kind wechseln? Ist ein Gymnasium oder eine Sekundarschule für mein Kind besser geeignet? Welche Möglichkeiten für einen Schulwechsel gibt es? Welche Bildungswege gibt es nach dem mittleren Schulabschluss? Wenn Sie diese oder ähnliche Fragen besprechen möchten, können Sie sich an unsere Bildungspfadfinder wenden. Zwei ehemalige Seminarleiterinnen, die sich in den Berliner Schulen gut auskennen, beraten Sie und besprechen mit Ihnen alle Fragen, die Sie auf dem Herzen haben. Terminvereinbarung unter Tel.: (030) 90299-2419 Eintritt: frei Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Weitere Informationen: (030) 90299-2407