„Rock’n Roll mit Bluejeans & Lollipop“ im Nachbarschaftshaus Urbanstraße
Gemeinsam das Alter (er)leben – unter dem Motto des Bereichs Stadtteil- und Seniorenangebote findet mit der Band Bluejeans & Lollipop ein Nachmittag mit Rock’n Roll zum Zuhören, Mitsingen, Tanzen oder Rocken statt. Wir freuen uns auf Menschen jeglichen Alters, die Freude am Rock’n Roll haben. Informationen zur Band auch unter http://www.bluejeans-lollipop.de. Freitag, den 1. November, von 16 bis 18.30 Uhr Nachbarschaftshaus Urbanstraße, Urbanstraße 21, 10961 Berlin Eintritt inkl. Kaffegedeck 7 Euro, ermäßigt 5 Euro. Anspruch auf Ermäßigung bei Bezug der Grundsicherung oder vergleichbar geringer Rente Reservierung telefonisch unter 90298-3001 oder -2782 Die Veranstaltung ist eine Kooperation des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote Friedrichshain-Kreuzberg mit dem Nachbarschaftshaus Urbanstraße. Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten, Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782