Vorübergehende Schließung des Bauaktenarchivs in Treptow-Köpenick - Bauarbeiten dauern an
Das Stadtentwicklungsamt informiert: Bezugnehmend auf die Pressemitteilung vom 1. Februar 2019 teilt das Stadtentwicklungsamt mit, dass sich die Umbaumaßnahmen des Bauaktenarchivs des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht am Standort Luisenstraße 16 in 12555 Berlin verzögern. Es wird um Verständnis gebeten, dass Termine während dieser Zeit nicht wahrgenommen werden können. Voraussichtlich ab dem 3. Juni 2019 sind die Kollegen wie gewohnt für Sie erreichbar. Ansprechpartner: Bauaktenarchiv Luisenstraße 16 12555 Berlin Tel. (030) 65 01 83 52