PRESSEFRÜHSTÜCK: Höchste Auflage bundesweit: 30.500 Berliner Grundschüler*innen starten das Schuljahr mit dem „Möhrchenheft“ (Hausaufgabenheft) zum Thema Fairer Handel
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf lädt herzlich am Donnerstag, den 1. August 2019, um 9.30 Uhr zu einem Pressefrühstück in das bauhaus-reuse, Ernst-Reuter-Platz, 10587 Berlin ein. Bei dem Pressefrühstück werden die Stabsstelle BNE, Lidia Perico, Vertreter Thüringer Kommune, Josef Ahlke (angefragt), das Grafikbüro Kreativ-Etage Weimar, Andreas Bauermeister, Nachhaltigkeitsbeauftragte Neukölln, Eva Hein, KATE e.V. (N.N.) das Berliner Hausaufgabenheft zum Fairen Handel vorstellen. Im Jahr 2017 holte Bezirksstadtrat Schruoffeneger aus Charlottenburg-Wilmersdorf das faire Hausaufgabenheft nach Berlin (2.700 Schüler*innen) und konnte schnell weitere Fürsprecher*innen und Unterstützer*innen gewinnen, so das bereits ein Jahr später (Schuljahr 2018/19) insgesamt 4 Berliner Bezirke (9.000 Schüler*innen) das „Möhrchenheft“ verteilten. Im bevorstehenden Schuljahr erreicht das „Möhrchenheft“ Berlin mit einer Auflage von 30.500 Stück die höchste Auflage bundesweit. Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich darüber, dass das „Möhrchenheft“ sehr schnell enorme Zustimmung gefunden hat und hoffe, dass die Schulen das „Möhrchenheft“ als Einstieg in das Thema nutzen. Gerne unterstützt meine Stabsstelle Schulen auch bei Workshops oder Projekttagen zum Thema, um die ersten Anregungen aus dem „Möhrchenheft“ dann mit den Schüler/innen zu vertiefen. Zum neuen Schuljahr 2019/2020 übergeben die Berliner Bezirke allen 4.-Klässlern ein Hausaufgabenheft zum Thema Fairer Handel. Damit können die Themen „Nachhaltiger Konsum und nachhaltige Produktion“ in den Lehrplan aktiv einbezogen und ein Beitrag zur Bildung für nachhaltige Entwicklung im Schulalltag umgesetzt werden. Ziel der Aktion ist es, Schüler*innen und Eltern für gerechtere und bessere Arbeitsbedingungen weltweit zu sensibilisieren und Handlungsmöglichkeiten aufzuzeigen. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe (LEZ) finanziert für das Schuljahr 2019/2020 das „Möhrchenheft“ maßgeblich. Initiiert, koordiniert und gefördert wird das Projekt “Berliner Möhrchenheft” von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung/Charlottenburg-Wilmersdorf und findet in Kooperation mit den Berliner Bezirken statt. Das Bildungsmaterial entstand 2014 in Thüringen – dort wird das Projekt inzwischen vom Umweltministerium des Bundeslandes unterstützt und kann in ganz Thüringen an alle 3.+4. Klässler ausgegeben werden. Es wird das Konzept, der Bezug zu Fairtrade und Nachhaltigkeitszielen, Resonanz aus den Bezirken und Schulangebote repräsentiert. Vorgestellt wird zudem der Fairtrade- Radio-Spot, produziert mit der Klasse 4b der Ludwig-Cauer-Schule und Radio Teddy. Die Stabsstelle BNE freut sich über Ihr Kommen und bittet um Anmeldung bei Lidia Perico, E-Mail: bne@charlottenburg-wilmersdorf.de,, Tel. 0151 52046492, Fotomaterial kann per Email angefragt werden. Die Veranstaltung findet im BHR OX, bauhaus reuse auf dem Ernst-Reuter-Platz statt, eine Kooperation von zukunftsgeraeusche GbR mit dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Held