Schließzeiten des Schul- und Sportamtes zum Jahreswechsel
Am 23.12.2019 sowie an den Arbeitstagen zwischen den Weihnachtsfeiertagen und Silvester haben sowohl der Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation als auch der Fachbereich Sport des Schul- und Sportamtes geschlossen. Am 23.12., 27.12. und am 30.12.2019 finden daher keine Sprechstunden statt. Ab dem 02.01.2020 stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Schul- und Sportamtes den Bürgerinnen und Bürgern zu den üblichen Sprechzeiten Fachgruppe Schulorganisation: Montag, Dienstag und Donnerstag von 9.00 bis 13.00 Uhr Fachbereich Sport: Montag, Dienstag und Donnerstag 9.00 Uhr bis 15.00 Uhr, Freitag 9.00 Uhr bis 13.00 Uhr gern wieder zur Verfügung. Das Schul- und Sportamt hofft auf Verständnis und wünscht eine frohe Adventszeit.