Wiedereinführung der Tiersprechstunde
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Veterinäraufsicht des Bezirksamtes Mitte bietet ab dem 04.02.2019 wieder amtstierärztliche Sprechstunden an. Diese finden in den Amtsräumen in der Berolinastr. 7, 10178 Berlin statt, in unmittelbarer Nähe des Rathauses Mitte in der Karl-Marx Allee. Die Zeiten der Sprechstunden sind: Montags von 14:00 bis 16:00 Uhr und Donnerstags von 15:00 bis 16:00 Uhr Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. In der Sprechstunde werden u.a. die folgenden Leistungen erbracht: Anmeldung von sogenannten „Listenhunden“ nach dem Berliner Hundegesetz Amtstierärztliche Beurteilung von Hunderassen Beurteilungen bei Gefährdungen und Schädigungen durch Tiere (z.B. Tierbisse) Reiseatteste für Haustiere im internationalen Reise- und Handelsverkehr Traces-Atteste für das innergemeinschaftliche Verbringen von Wild- und Zootieren Genehmigung nach der Verordnung über das Halten gefährlicher Tiere wildlebender Arten Genehmigung nach der Verordnung über das Halten gefährlicher Tiere wildlebender Arten Kontakt: Ordnungsamt, Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Herr Dr. Lindemann: 01741618710, Herr Gerth: 015209271951 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018-32032 /-32297