Landesweiter Tag der offenen Tür in den Berliner Berufsagenturen am 23.01.2019 - auch am Standort Steglitz-Zehlendorf
Weil jede Zukunft zählt, ist es unser gemeinsames Ziel, allen jungen Menschen in Berlin eine berufliche Perspektive zu geben und sie erfolgreich auf ihrem Weg ins Berufsleben zu begleiten. Deshalb öffnet am 23.01.2019 die Jugendberufsagentur Berlin an allen Standorten ihre Türen zu einem landesweiten Tag der offenen Tür. Lernen Sie alle unter dem Dach der Jugendberufsagentur agierenden Personen und deren Aufgaben kennen. Wir beraten zu vielen Themen, wie Schulabschlüsse, Berufsausbildung, Berufsorientierung/-vorbereitung, Studium, Sucht oder Schuldnerberatung und beantworten gerne Ihre Fragen. Vor Ort werden sein: - Beratungsfachkräfte der Jugendberufsagentur - Berater der Oberstufenzentren - Interessante Ausbildungsbetriebe unterschiedlicher Branchen - Freie Träger Zudem erwartet Sie ein abwechslungsreiches Programm: - VR-Erlebnisbrillen - Torwandschießen - Live Hip-Hop Performance ……und vieles mehr! Wir freuen uns darauf, Sie am 23.01.2019 von 15:00 bis 19:00 Uhr an unserem Standort Steglitz-Zehlendorf am Händelplatz 1, 12203 Berlin, begrüßen zu dürfen. Bezirksstadträtin Carolina Böhm (Abteilung Jugend und Gesundheit) wird gemeinsam mit dem Staatssekretär für Arbeit und Soziales, Alexander Fischer, die Veranstaltung eröffnen. Weitere Informationen finden Interessierte auch im Internet unter www.jba-berlin.de .