Vortrag: Auf den Spuren des „Darb el-Arbain“ - Erlebnisse aus der Libyschen Wüste
Zu den Forschungserlebnissen in der Libyschen Wüste, präsentiert von dem Seniorenvertreter Dr. Joachim Pohlmann ein Vortrag. Termin: Freitag, den 15. Februar 2019 ab 14:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Herr Dr. Pohlmann wird über den Reiseverlauf von Nord nach Süd bis an die ägyptisch-sudanische Grenze und zurück berichten. (Kairo, Asyut, Oase Kharga, Oase Baris, Bir Tarfawi, Gilf Kebir, Oase Dakhla, Oase Kharga) Um Anmeldung per Telefon: (030) 90277-8136 bei Frau Sen (Leiterin der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade) wird gebeten. Kontakt: Leiterin der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Frau Sen Telefon: (030) 90277-8136