Spotlights - Traum vom Fliegen
Freitag, 15.11.2019, 20 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Gemeinsam abheben und den Rausch der Musik fliegend erleben! Ein unterhaltsames Chorkonzert mit dem Berliner Musical- und Operettenchor „Spotlights“ und ihrem Tenor David Schroeder. Die „Spotlights“ laden ein zu den Highlights aus Musical, Operette und Oper, alles spritzig dargeboten mit viel Freude an der Musik und am Spiel auf der Bühne. Mit dabei sind an diesem bunten Musikabend einige Überraschungsgäste, wie z.B. der Berliner Frauenchor „Die Jahresringe“. Lassen Sie sich überraschen und fliegen Sie mit! Karten: 12,- €, Erm.: 10,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de oder www.spotlights-berlin.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport