Bauvorhaben: Wernsdorfer Straße vom Adlergestell bis Schmöckwitzer Brücke
Ausbau der Fahrbahn, Erneuerung Radwege und barrierefreier Umbau der Haltestellen Das Straßen- und Grünflächenamt plant den grundhaften Ausbau der Wernsdorfer Straße vom Adlergestell bis zur Schmöckwitzer Brücke ab dem 18.03.2019 für ca. 6 Monate. Die Fahrbahn wird grundhaft erneuert, teilweise die Borde neu verlegt, die baulich angelegten Radwege erneuert und umgebaut sowie der barrierefreie Umbau der Haltestellen. Die Arbeiten werden in 3 Bauabschnitten halbseitig ausgeführt. 1. BA: Nördliche Fahrbahn von Adlergestell bis Straße Am Seddinsee 2. BA: Südliche Fahrbahn von Adlergestell bis Schmöckwitzer Brücke 3. BA: Nördliche Fahrbahn von Straße Am Seddinsee bis Schmöckwitzer Brücke Im Bereich der Umleitung in der Straße Am Seddinsee und Imkerweg ist ein Parken während der Bauzeit nicht möglich. Ein Befahren der Grundstücke im Baubereich Wernsdorfer Straße ist nur bedingt möglich. Besondere Rücksicht gilt den Schulkindern! Die Bushaltestellen werden provisorisch umverlegt in den Bereich Tram-Haltestelle Alt-Schmöckwitz. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse bei der Grundstücksnutzung während der Bauzeit. Diese sind leider unvermeidlich. Die Mitarbeitenden der vor Ort tätigen Baufirma sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.