Premiere! Neues Britzer Sommeroper-Spektakel: „Ein Amerikaner in Italien“
Datum: Freitag, 26. Juli 2019, 19:30 Uhr Ort: Kulturstall auf Schloss und Gutshof Britz, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Mit der komödiantischen Italienerin in London hat das Britzer Sommeropernteam im letzten Jahr sein Publikum glücklich gemacht. Bei der Suche nach einem würdigen Nachfolger stieß es auf eine andere selten gespielte Oper ebenfalls aus der Mozartzeit: L’americano von Niccoló Piccinni. Wie es sich für ein Singspiel gehört, spielt natürlich wieder die Liebe eine große Rolle – Liebe als Tändelei, Neugierde, Lust und im Gegenpart Abgestumpftheit, Pflicht, Ehealltag, durch die die Natur nur noch hindurchscheint und sofort von der Konvention in das Korsett der Routine gezwängt wird. Die Oper wird an fünf weiteren Terminen aufgeführt. (Sa, 27. Juli um 19.30 Uhr, Sonntag 28. Juli um 16.00 Uhr, Freitag 2. August um 19.30 Uhr, Samstag 3. August um 19.30 Uhr, Sonntag 4. August um 16.00) Weiteren Informationen Eine Veranstaltung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln in Kooperation mit dem Werkstatt Musik Berlin e.V. im Rahmen des Festivals Schloss Britz.