Zeitzeugen gesucht: „100 Jahre VHS Reinickendorf“
Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf wird 100 Jahre alt. Dieses Jubiläum soll im September gefeiert werden. Hier sucht die VHS Reinickendorf noch Zeitzeugen und Material für die Festschrift. Haben Sie bereits in den 50er-, 60er-, 70er-, 80er- oder 90er-Jahren die Volkshochschule Reinickendorf besucht? Erinnern Sie sich an besondere, lustige oder skurrile Begebenheiten, die sich im Rahmen von Veranstaltungen der VHS ereignet haben? Kennen Sie evtl. jemanden, der noch über solche Ereignisse „von früher“ berichten könnte oder haben Sie noch Fotos, Dokumente oder sonstige Materialien zu früheren VHS-Besuchen? Die VHS sucht Zeitzeugenberichte und Anekdoten zum Thema „100 Jahre Volkshochschule Reinickendorf“. *Kontakt: Volkshochschule Reinickendorf, Steffen Cyrus, Telefon: 030 90294-4807, E-Mail: steffen.cyrus@reinickendorf.berlin.de