Falsche Wimpern – Echte Musik
Swing, Entertainment mit den Zucchini Sistaz im Ernst-Reuter-Saal am 24.04.2019 um 15:00 Uhr Um es gleich vorweg zu nehmen…. Ein Nachmittag mit den Zucchini Sistaz ist kein Konzert, es ist ein Ereignis. In ihrem mittlerweile vierten Konzertprogramm beweisen die Zucchini Sistaz auf unterhaltsame und eindrückliche Weise, dass aus „nur drei Damen“ sehr wohl eine ganze Big-Band werden kann. Mit der Eleganz vergangener Tage und dem Selbstbewusstsein von heute greifen die kokett frisierten Fräuleins aus der Swing Metropole Münster beherzt in die Saiten und begleiten ihren herausragenden Close-Hamony-Satzgesang kurzerhand einfach selbst. Die lockeren Mundwerke der drei kessen Mädels schaffen es gekonnt, einen roten Faden durch das bunte musikalische Treiben zu spannen. In einer erfrischenden Collage großer Swing-Melodien und brillant getexteten Eigenkompositionen im Stile der 40er Jahre gelingt es Zucchini Sistaz, einen kurzweiligen und durch und durch erbauenden Nachmittag zu gestalten. Erstmalig in Berlin auf der Bühne des Ernst-Reuter-Saals freuen sich die drei Ladys genauso wie der Fachbereich Senioren, Ihnen diesen vergnüglichen Nachmittag präsentieren zu können. Karten sind erhältlich im Rathaus Reinickendorf, Erdgeschoss, Zimmer 59 B Dienstag und Mittwoch in der Zeit von 09:00 bis 12:00 Uhr oder telefonisch – auf Rechnung- unter der Rufnummer: 030-90294-4051