Moderne Cafeteria im Thomas-Mann-Gymnasium eröffnet
Freudentag im Thomas-Mann-Gymnasium: Am Montag wurde die neue Cafeteria eröffnet. Aus diesem Anlass war Reinickendorfs Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) zu Gast, um den Schülerinnen und Schülern für ihr Engagement zur Verschönerung der Cafeteria im Fontanehaus zu danken. Die Essensausgabe wurde modernisiert und auf Wunsch der Schülerinnen und Schüler um moderne Sitzgruppen im Bistro-Stil ergänzt. Diese Möbel im Wert von 3.500 Euro hat die Schule aus Eigenmitteln finanziert. Für die weiteren Umbaumaßnahmen hat das Bezirksamt rund 10.000 Euro bereitgestellt.