Dualer Studiengang „Landschaftsbau und Grünflächenmanagement“
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet ein Duales Vollzeitstudium im Landschaftsbau und Grünflächenmanagement an. Bewerbungsschluss: 31. Januar 2019 Studienbeginn: 01. August 2019 Voraussetzung für das Duale Studium ist die Hochschulzugangsberechtigung oder der Nachweis eines als gleichwertig anerkannten Bildungsstandes. Weiterhin werden Zuverlässigkeit, Teamfähigkeit sowie Interesse an Biologie und Managementprozessen erwartet. Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen übersenden Sie bitte bis zum 31. Januar 2019 online unter der Internetseite des Berliner Karriereportals Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert, sie werden deshalb besonders ermuntert sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen findest du auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg oder telefonisch über den unten angegebenen Kontakt erhalten. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Frau Ameti Telefon: (030) 90277-2350