Musikschule sucht Lehrkraft für Posaune!
Die Hans-Werner-Henze-Musikschule sucht ab 1. August 2019 eine qualifizierte Lehrkraft für Posaune/Tiefes Blech auf Honorarbasis zum Aufbau einer Posaunen-Klasse. Dazu findet am 10. August 2019 in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr ein Tag der offenen Tür für Blasinstrumente, Akkordeon und Bass (E- und Kontrabass) unter dem Motto „Musikschule zum Kennenlernen“ statt, bei dem diese Instrumente vorgestellt und ausprobiert werden können. Wir bieten: Bezahlung nach Honorarordnung des Landes Berlin (für Musikschullehrkräfte an Berliner Musikschulen), Hilfe beim Ausbau der eigenen Klasse, gut ausgestattete Musikschulstruktur, ein modern eingerichtetes Musikschulgebäude mit fachgerechter Unterrichts- und Veranstaltungsausstattung und ein kollegiales und kooperatives Team in angenehm-freundlichem Betriebsklima. Bewerbungen und Fragen richten Sie bitte bis spätestens zum 3. Juni 2019 per Mail an musikschule@ba-mh.berlin.de