Informationsveranstaltung zur Einrichtung einer Fahrradstraße in der Stargarder Straße am 05.09.2019
Eine Informationsveranstaltung zum aktuellen Planungsstand bezüglich der Einrichtung einer Fahrradstraße in der Stargarder Straße, findet am Donnerstag, dem 5. September 2019 von 20.00 bis 22.00 Uhr, in der Kulturmarkthalle, Hanns-Eisler-Straße 93, 10409 Berlin, statt. In der Veranstaltung werden zunächst die Ergebnisse der Öffentlichkeitsbeteiligung, der Verkehrsuntersuchung und die Konzeptpläne zur Fahrradstraße in der Stargarder Straße präsentiert. Anschließend wird Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, über die weiteren Schritte der Umsetzung und über den voraussichtlichen Realisierungszeitraum informieren.