Parkführung Schlosspark Biesdorf
Die diesjährige Führung im Rahmen der gemeinsamen Vortragsreihe des Vereins Freunde Schloss Biesdorf e.V. und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf am Pfingstsonnabend, dem 8. Juni 2019 und eine weitere Führung am Samstag, dem 22. Juni 2019, Beginn jeweils 13:00 Uhr, haben zum Thema: Der Schlosspark Biesdorf – Klassischer Landschaftspark in Berlin Parkführung mit Besichtigung des Eiskellers Der 14 ha große Schlosspark Biesdorf, der vor 60 Jahren vom Stadtbezirk Lichtenberg unter Schutz gestellt wurde und dann am 25. September 1979 zusammen mit dem Schloss Biesdorf in die DDR-Denkmalliste aufgenommen wurde, ist mit seiner Gestaltung, seinem Altbaumbestand und mit seinen so unterschiedlichen Nutzungen eine der schönsten öffentlichen Grünanlagen der Stadt. Albert Brodersen, der spätere Stadtgartendirektor Berlins, gestaltete am Ende des 19. Jhd. im Auftrag von Wilhelm von Siemens den Park im Stile eines englischen Landschaftsgartens. Der bisher unbekannte Gestalter des anfänglichen nur vier Hektar großen Parks Eduard Neide wurde erst jüngst wiederentdeckt. Seit 150 Jahren existiert auch schon der Eiskeller im Schlosspark, einer von wenigen in Berlin erhaltenen. Für die Teilnehmer der Führung wird er zur Besichtigung geöffnet. Treffpunkt: 13:00 Uhr Teehäuschen im Schlosspark Gebühr: 4,00 Euro Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ist möglich (Tel.: 030 – 902 932 590). Die Gebühr kann auch direkt vor Veranstaltungsbeginn bezahlt werden. Kontakt: Dr. H. Niemann Tel.: 030 – 561 32 90, DrHNiemann@gmail.com