Amateurkabarett sucht neue Mitspieler_innen 55+
Gesucht werden neue Mitspieler_innen für die Kabarettgruppe “ Die schrägen Virtuosen”. Das sollten Sie mitbringen: Freude am Singen Freude an der Varieté-Kabarett-Bühne Das Repertoire umfasst bekannt Lieder, Couplets und Texte aus den zwanziger Jahren bis heute. Termin: Jeden Mittwoch von 17:00 bis 18:30 Uhr Ort:Seniorenfreizeitstätte Club am Mühlenberg, Am Mühlenberg 12, 10825 Berlin Wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Seniorenfreitzeitstättenleitung Frau Grazyna Golebiewski Telefon: (030) 8507 1177