Adventsbasar im Shop der JVA Tegel
Sind Sie auf der Suche nach Dekorationsgegenständen für die Weihnachtszeit? Dann kommen Sie zum Adventsbasar der JVA Tegel. Samstag, 23.November 2019, 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr, Shop der JVA Tegel, Seidelstraße 41, 13507 Berlin Zum inzwischen 21. Mal findet im Shop der JVA Tegel – der über die Bezirksgrenzen hinaus bekannte – Adventsbasar statt. An zahlreichen Ständen bieten wir unseren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel und der JVA für Frauen, wie z. B. Adventskränze und – dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Vogelhäuschen und Vieles mehr an. Auch das „Mobile Bürgerbüro“ des Bezirksamts Reinickendorf ist wieder vor Ort. Erstmals werden auch Kolleginnen und Kollegen der Berliner Polizei teilnehmen und über Möglichkeiten der Diebstahlsicherung an Fahrrädern informieren. Für das leibliche Wohl unserer Gäste wird gesorgt. Es gibt Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, mit Wiener- bzw. Geflügelwürstchen, „hausgemachte“ Pizza sowie eine Auswahl an alkoholfreien Getränken. Unsere Lehrbäckerei bietet darüber hinaus den beliebten Tegeler „Knaststollen“ sowie Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot an. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt über 12 Betriebe, in denen zurzeit rund 450 Inhaftierte beschäftigt sind. Bei Fragen: Lars Hoffmann, Tel. (030) 90147 – 1300