Einführung Neue Parkraumzone 55
Große Anzahl von Anträgen auf Parkausweis wird abgearbeitet Im Schöneberger Norden wird eine neue Parkraumzone eingeführt. Bisher gingen 2000 Anträge auf Erteilung eines Anwohnerparkausweises ein. Um die große Anzahl von geschätzt 7.000 Anträgen bewältigen zu können, werden die Mitarbeiter_innen des Bürgeramtes, trotz personeller Verstärkung, noch bis zum April Zeit benötigen, um alle Vignetten ausstellen zu können. Bisher sind bereits 1800 Anträge bearbeitet. Deshalb wurde festgelegt, dass die Mitarbeiter_innen des Ordnungsamtes „Parken ohne Parkschein / Anwohnerausweis“ erst ab dem 01. Mai 2019 aufschreiben und entsprechend ahnden. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß, Telefon: (030) 90277-6000