Einladung zur Eröffnung des Wohnheim-Neubaus Mollwitzstraße
In der Wohnheimanlage Mollwitzstraße eröffnet das studierendenWERK BERLIN am 20. Juni 2019 sieben neue Häuser mit insgesamt 86 Zimmern für Studierende. Zur feierlichen Einweihung wird der Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Steffen Krach, anwesend sein. Die Bauzeit betrug nur ungefähr ein Jahr. Am 1. Juli 2019 ziehen die Studierenden in das neue Objekt ein, alle Plätze sind bereits vermietet. Das Bauvorhaben ist eines von zwei Neubauprojekten, welche das studierendenWERK BERLIN 2019 zum Abschluss bringen kann. Im Dauerwaldweg entstehen weitere 50 neue Plätze, hier wird voraussichtlich im August 2019 eröffnet. Medienvertreterinnen und Medienvertreter sind herzlich eingeladen zur: Eröffnung Wohnheimanlage Mollwitzstraße Ort: Mollwitzstraße 3-5, 14059 Berlin Zeit: Donnerstag, 20. Juni 2019, ab 10 Uhr Bitte melden Sie Ihre Teilnahme unter presse@stw.berlin an.