Lust auf Musik? Es gibt wieder freie Plätze in der Musikschule Reinickendorf
Pünktlich zum Beginn des neuen Schuljahres hat die Musikschule Reinickendorf wieder freie Plätze. Ob Harfe oder Oboe, E-Bass oder Schlagzeug, auf nahezu jedem Instrument können sich Jung und Alt hier ausprobieren und zur Virtuosität geführt werden. Für die kompetente musikpädagogische Betreuung steht dem musikalischen Nachwuchs eine Vielzahl geduldiger Profis zur Seite. „Seit wir die Zahl der festanstellten Musikpädagogen erhöht haben, erlebt unsere Musikschule einen spürbaren Aufschwung“, erklärt Harald Fricke; Leiter der Musikschule Reinickendorf. Neben dem klassischen Instrumentalunterricht bieten verschiedene Chöre, Orchester und Bands die Möglichkeit des gemeinsamen Musizierens. Natürlich sorgt das Team um Harald Fricke auch für Auftrittsmöglichkeiten, wie z.B. das wöchentliche Lunch-Konzert im Ernst-Reuter-Saal, wo sich Adepten und Lehrpersonen dem Publikum zeigen. Auch ein Kinderopernhaus und eine Meisterklasse gehören zum Repertoire der Musikschule. Der Stolz der Musikschule aber ist die jährliche Musicalproduktion, bei der generationenübergreifend gemeinsam ein Stück auf die Bühne gebracht wird unter mittlerweile erfolgserprobter Leitung – von der Choreografie, Regie, Orchesterleitung bis zu der Stimmbildung und den Chören. Im Jahr des 250. Geburtstags Alexander von Humboldt wird „Humboldt! Ein Musical für Alexander von…“ aufgeführt, ein Stück, das eigens für die Musikschule Reinickendorf geschrieben wurde. Es erzählt auf unterhaltsame Weise, mit schmissigen Liedern und mitreißenden Tänzen das Leben Alexander von Humboldts. Vorstellungen am 12. und 13.9., um 19.00 Uhr und am 14. und 15.9. um 16.00 Uhr im Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin. Karten unter T. 479 974 23 oder an der Abendkasse. Wer Interesse hat, in Chören mitzusingen, in Bands und Orchestern zu musizieren oder in unseren Musicals zu singen, zu tanzen oder zu spielen, kann die vielfältige Welt der Musik hier kennenlernen. Mehr Informationen unter Tel. 90294-4780 oder unter www.musikschule-reinickendorf.de.