Großes Sommerfest im Kiezklub Rahnsdorf
Wann: Samstag, 10. August 2019, 14 Uhr Wo: KIEZKLUB Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 362 – 366 Am Samstag, dem 10. August ab 14 Uhr, wird in Rahnsdorf ein großes buntes Sommerfest für Jung und Alt gefeiert. Veranstalter sind das Bezirksamt Treptow Köpenick Kiezklub Rahnsdorf und das Unionhilfswerk Flüchtlingsunterkunft. Es findet auf der Fürstenwalder Allee 362 – 366 statt. Es erwartet Sie ein vielfältiges Bühnenprogramm u.a. mit Robert Mietzner (Sänger, Entertainer, Pianist), Mattes Weißbach (Pantomime) und zum Tanz lädt die Alex Band ein. Neben Kuchen und Kaffee wird es herzhafte Köstlichkeiten aus aller Welt geben und auch für Getränke ist gesorgt. Hier können Sie sich speziell auf unsere Himbeerbowle freuen. Auch die Kleinen kommen mit einer Kinderolympiade auf ihre Kosten und dazu gibt es noch einen Bastel- und Schminkstand. Vielleicht wollen Sie auch etwas erwerben! Die Hausgruppen stellen sich vor mit Keramik und Patchworkexponaten. Mit dabei ist auch die USE mit phantastischen Pflanzen. Das UHW bietet Selbstgemachtes und Selbstgenähtes an – z.B. feine Seifen. Der Aufzählungen würde es hier zu viel werden – kommen Sie vorbei und haben einen wunderschönen Tag! Kontakt: Kiezklub Rahnsdorf Leitung Fr. Juse Fürstenwalder Allee 362, 12589 Berlin Tel.: (030) 648 60 90 E-Mail: juse.soz@ba-tk.berlin.de