Plänterwald im Dialog – 2. Phase der Beteiligung zur Spreeparkentwicklung
Zu Beginn der Projektentwicklung „Spreepark – Plänterwald“ wurde im Sommer 2016 ein intensives Verfahren zur Beteiligung der Öffentlichkeit durch die Grün-Berlin GmbH gestartet. Unter dem Titel “Neustart Spreepark” fanden bis Mai 2018 vier große öffentliche Dialogveranstaltungen und zwei Planungswerkstätten statt. Dabei konnten die Bürgerinnen und Bürger Hinweise und Anregungen zur Entwicklung der Rahmenplanung einbringen und den Stand mit dem Planerteam diskutieren. Die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirks Treptow-Köpenick verfolgte den Prozess. Auf der Ortsteilkonferenz am 18. September 2018 flossen in allen Workshops Anregungen der Bürgerinnen und Bürger zum Spreepark mit ein. Im Februar 2019 startete nun die zweite Phase der Beteiligung mit dem Ziel, die Rahmenplanung in einzelnen Bereichen zu vertiefen und zu konkretisieren. Dafür fanden mehrere Themenwerkstätten statt. Zum Spreepark gibt es eine Vielzahl von Engagierten, die sich für die Nachnutzung des Spreeparks bereits im ersten Beteiligungsprozess oder auf anderen Wegen einsetzten und die als Beratungsgruppe die Beteiligung weiterhin fokussiert unterstützen. Sie begleiten die Beteiligung als beratendes Netzwerk für den Prozess und besprechen Themen und Fragestellungen, Zielgruppen und Mitwirkende sowie Methoden und Formate. In der Beratungsgruppe sind vertreten: Grün Berlin, Bezirksamt Treptow-Köpenick (Stadtentwicklungsamt und Sozialraumorientierte Planungskoordination), Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Senatsverwaltung für Kultur und Europa, BLN – Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz e.V., Bürgerinitiative Pro Plänterwald, LAFT Berlin – Landesverband freie darstellende Künste Berlin e.V., Clubcommission Berlin, Kulturspreepark e.V., Spuktheater Berlin, Spree:publik, Kleingartenanlage “Rathaus Treptow”, Initiative Offene Republik Spreepark, Anlieger und Anliegerinnen sowie Anwohner und Anwohnerinnen. Die Beratungsgruppe tagte zuletzt im Juli 2019 und bereitete u.a. die Bürgerinformationsveranstaltung im September vor. Am 14. und 15. September 2019 ist nun die Öffentlichkeit zu Diskussionen und Informationen zum Beteiligungsprozess und der inhaltlichen Arbeit an den Leitbildthemen Kunst I Kultur I Natur eingeladen. Die themenorientierte Diskussion der diesjährigen Beteiligung wird mit der breiten Stadtgesellschaft fortgeführt. Hierfür werden die bisherigen Ergebnisse der Beteiligungswerkstätten präsentiert und erörtert. Die Bürgerinnen und Bürger haben Gelegenheit, diese zu ergänzen und zu kommentieren. Der Schwerpunkt der Beteiligungsformate mit öffentlichen Dialogforen und Tischgesprächen findet am 14. September statt. Weitere Informationen und das Programm finden Sie auf mein.berlin.de