Stellvertretender Geschäftsführer des Berliner Mietervereins am Runden Tisch Zehlendorf Mitte am 16.05.2019
Am Donnerstag, den 16.05.2019 um 17.30 Uhr wird Herr Bartels, stellvertretender Geschäftsführer des Berliner Mietervereins, am Runden Tisch Zehlendorf Mitte zu Gast sein. Er wird die Teilnehmenden über die Entwicklungen des Wohnungsmarktes sowie der Mieten insbesondere für die Region Zehlendorf informieren. Im Anschluss können Fragen gestellt werden. Außerdem können Bürgerinnen und Bürger wie immer auch ihre Anliegen mit Vertreter_innen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei besprechen, um den Kiez noch schöner zu gestalten. Fühlen Sie Sich herzlich eingeladen, ihre Anliegen am Runden Tisch vorzustellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden Lösungsmöglichkeiten dafür zu finden. Die Veranstalter des Runden Tisches Zehlendorf Mitte freuen sich auf Ihre Teilnahme. Termin: Donnerstag, den 16.05.2019, 17.30 Uhr Eintritt: frei (ohne Anmeldung) Ort: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., Mörchinger Str. 49 in 14169 Berlin Veranstalter: die Sprecher Herr Maurer und Herr Saathoff vom Runden Tisch Zehlendorf Mitte Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter E-Mail.