Shisha-Gaststätten in Tempelhof-Schöneberg verbessern Ihre Shishaöfen
In den letzten Wochen hat das Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit den örtlichen Polizeiabschnitten schwerpunktmäßig an mehreren Tagen eine Vielzahl von Shisha-Gaststätten kontrolliert, um die durch die Shishaöfen und Wasserpfeifen verursachten Kohlenmonoxid-Werte zu kontrollieren. Überprüft wurde auch die Einhaltung des Jugendschutzes. Erfreulicherweise kann die Behörde nun häufiger feststellen, dass viele Shisha-Gaststättenbe-treiber ihre technischen Anlagen (Kohlenmonoxidmelder, Umbau/Verbesserung der Be- und Entlüftungsanlagen der Öfen) so umgebaut haben, dass die Grenzwerte von 35 ppm (auch zu Stoßzeiten) eingehalten werden. So musste es nicht, wie in der Vergangenheit häufiger, zu Gaststättenversiegelungen kommen. Besonders negativ war allerdings, dass die Kontrollkräfte eine Vielzahl von Verstößen nach dem Jugend- und Nichtraucherschutzgesetzes feststellten und zur Ahnung bringen mussten (Gestatten des Zutritts und Aufenthalts Minderjähriger in Shishabetrieben, Tabakabgabe an Minderjährige, Gestatten des Tabakkonsums). Das Ordnungsamt wird mit der Polizei weitere Kontrollen in diesen Betrieben durchführen, um die Einhaltung der Kohlenmonoxidwerte, als auch die Einhaltung des Jugend- und Nichtraucher-schutzes sicherzustellen. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000