Gäste aus den Partnerstädten Lüchow (Wendland) und Hannoversch Münden - Festakt und Fototermin am 23.05.2019 im Gutshaus Steglitz
Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski empfängt im Rahmen der Steglitzer Woche eine Delegation aus Lüchow (Wendland) und eine Delegation aus Hannoversch Münden am Donnerstag, dem 23.05.2019, um 10.30 Uhr, zu einem Festakt im Gutshaus Steglitz, Schloßstr. 48, 12165 Berlin. Nach dem Berliner Mauerbau 1961 wurden die ersten Partnerschaften mit westdeutschen Städten geschlossen, sozusagen Brücken gebaut zur „Insel“ Berlin. Auch dreißig Jahre nach dem Mauerfall dürfen die deutschen Partnerstädte nicht vergessen werden. Die Partnerschaft mit Lüchow besteht seit 40 Jahren, mit Hann. Münden seit 1962. Gegenseitige Aktivitäten reichen vom Jugendaustausch, sportlichen, musischen und künstlerischen Veranstaltungen, Begegnungen auf kommunalpolitischer Ebene bis zu Bürgerreisen mit dem Städtepartnerschaftsverein. Weitere Informationen gibt die Partnerschaftsbeauftragte unter Tel.: (030) 90299-3307.