A VERY GOOD EVENING mit Robert Metcalf Songs und Lieder in zwei Sprachen am Do, 10.10.2019
Der aus Birmingham/England stammende Singer/Songwriter und Liedermacher Robert Metcalf ist ein „Englishman in Berlin“. Seit über 40 Jahren lebt er in der deutschen Hauptstadt und über diese Zeit erzählt er gern in seinen Songs: Stories, Begebenheiten, unspezifische Gedanken… Happy and sad, Tiefgang und Triviales. In diesem Solprogramm spielt der Englishman Gitarre und Klavier und singt auf Deutsch und in English. Die Musik bewegt sich zwischen Chansons und Rock, Jazzballaden und Swing-Titeln. Und: Eine Prise British humour lässt sich nicht leugnen! Termin: Donnerstag, 10. Oktober 2019 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung und Information unter 90 299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf