Fördersäulen für 2020 - Bewerbungsschluss: 06.12.20119
Der Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf freut sich, die Fördersäulen für das Jahr 2020 bekanntzugeben: - Durch den Bezirkskulturfonds werden einmal jährlich Einzelmaßnahmen und Projekte aus den Sparten Kunst, Theater, Tanz, Musik, Literatur, Medien und Architektur sowie interdisziplinäre Vorhaben gefördert, die im Bezirk Steglitz-Zehlendorf stattfinden. Gefördert werden können auch WissenschaftlerInnen oder Vereine, die zur Regionalgeschichte arbeiten. - Aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung stehen dem Bezirk Mittel für Kooperationsprojekte zur Verfügung. Ziel ist die Unterstützung kleinerer Vorhaben in Kindertagesstätten, Schulen und Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit Künstlerinnen und Künstlern. Bewerbungsschluss ist jeweils der 6. Dezember 2019. Weitere Infos finden Sie auf der Homepage des Fachbereichs Kultur: https://kultur-steglitz-zehlendorf.de/kulturfoerderung.html