Landessportbund-Pressetour mit Senatorin Scheeres: „Wie wir Kinder mit Freude bewegen“
Sehr geehrte Damen und Herren, der Landessportbund Berlin (LSB) und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie arbeiten im Bereich Bewegungs- und Gesundheitsförderung seit Langem eng und erfolgreich zusammen. Bei einer Pressetour zu vier verschiedenen Stationen wird der LSB am nächsten Mittwoch vielfältige Angebote vorstellen und zeigen, wie man Kindern und Jugendlichen Freude an Bewegung vermitteln kann. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird an der Tour teilnehmen. Thomas Härtel, LSB-Präsident, und Friedhard Teuffel, LSB-Direktor, stehen als Ansprechpartner während der gesamten Tour zur Verfügung. Medienvertreter und Medienvertreterinnen sind herzlich eingeladen, im Tourbus mitzufahren. Die Rundfahrt findet statt am Mittwoch, 14. August 2019, von 10 bis 13 Uhr. Start und Ende der Tour: Kindergarten Pfiffikus, Togostraße 66/67, 13351 Berlin. Folgende Stationen stehen auf dem Programm: 1; Kinder in Bewegung (KiB): Motorische Bewegungsförderung von Kindern in der Kita Pfiffikus. Die KiB gGmbH betreibt als Trägerorganisation des LSB 21 Kitas mit den Schwerpunkten Bewegung und Sprachentwicklung. 2; „Kleine kommen ganz groß raus“: Klassische Bewegungsstunde mit dem SV Rot-Weiß Viktoria Mitte 08 e.V. und Kindern aus der Kita Max. Vikihaus, Stralsunder Str. 18-22,13355 Berlin. Durch das Förderprogramm „Kleine kommen ganz groß raus“ werden Vorschulkinder in Kitas in ihrer motorischen Entwicklung durch spielerische Bewegungsangebote unterstützt. 3; BERLIN HAT TALENT: Bewegungsfördergruppe, Carl-Bolle-Schule, Waldenserstr. 20/21, 10551 Berlin. Im Rahmen des Programms BERLIN HAT TALENT mit dem Deutschen Motorik-Test werden in den 3. Klassen sowohl sportliche Talente als auch Kinder mit motorischem Förderbedarf entdeckt und ihrem Leistungsstand entsprechend gefördert. 4; „Schule und Sportverein/-verband“: Schul-AG Bogenschießen mit dem BSSC Olympia e.V., Justus-von-Liebig-Grundschule, Liebigstr. 18, 10247 Berlin. Das Förderprogramm „Schule und Sportverein/-verband“ unterstützt Vereine und Verbände bei Sportangeboten an Schulen, um mehr Bewegung in den Berliner Ganztag zu bringen und Kinder für Sport zu begeistern. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Ansprechpartner für Medien: Landessportbund Berlin e. V., Oliver Weiß, Tel.: 01520/19 063 18, Mail: o.weiss@lsb-berlin.de