Sachstand zur Sperrung der Plansche
Am 12.06.2019 wurde eine Firma vom Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Treptow-Köpenick mit der Beseitigung des Eichenprozessionsspinners an 8 Bäumen mit ca. 20 Nestern im Gebiet der Plansche beauftragt. Die Firma hat am 13.06.2019 die Beseitigung vorgenommen. Hierbei wurden die Raupen zunächst mit handelsüblichem Haarlack fixiert, um die Verbreitung der Raupenhaare durch Verkleben zu verhindern. Anschließend wurden die Raupen durch Absaugen und Absammeln entfernt. Diese Verfahrensart wird vom Pflanzenschutzamt favorisiert. Außerdem wurden die Nachbarbäume kontrolliert und ein zusätzlicher Baum behandelt. Trotz der eingeleiteten Maßnahmen kam es am Wochenende zum erneuten Auftreten der Raupen. Diese wurden vermutlich durch Wind aus dem benachbarten Waldgelände und den dortigen Nestern, welche am Donnerstag nicht erkennbar waren, an die Bäume im Gebiet der Plansche herangetragen. Eine Verunreinigung des Wassers der Sprühplansche kann ausgeschlossen werden, da keine Biozide angewandt wurden. Durch diverse Anrufe von Betroffenen ist mitgeteilt worden, dass die ärztliche Untersuchung eindeutig eine allergische Reaktion auf den Eichenprozessionsspinner ergab. Das Straßen- und Grünflächenamt hat am Montag die vorläufige Schließung der Plansche vorgenommen. Da eine vollständige Beseitigung der Raupen nicht garantiert werden kann, bleibt die Plansche bis zum Zeitpunkt der vollständigen Verpuppung der restlichen Raupen geschlossen. Die verpuppten Raupen können keine allergischen Reaktionen hervorrufen.