Schließung der Stadtteilbibliothek Altglienicke am 19.07.2019
Leider muss die Stadtteilbibliothek in Altglienicke am Freitag, dem 19. Juli 2019 leider geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis! Alternativ können die Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhält man unter der Telefonnummer 90297-6800/-3422 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.sb-tk.de