Marktplatz der weiterführenden allgemein bildenden Schulen (7. Jahrgang) im Bezirk Steglitz-Zehlendorf am 04.11.2019 im Rathaus Zehlendorf
Der Schulträger Steglitz-Zehlendorf bietet für die zum Schuljahr 2020/2021 von der Grundschule in den 7. Jahrgang der weiterführenden allgemein bildenden Schule wechselnden Kinder und deren Eltern eine besondere Veranstaltung an: den „Marktplatz der weiterführenden allgemein bildenden Schulen“. Am Montag, den 04. November 2019, haben interessierte Eltern und Kinder von 17.00 bis 20.00 Uhr im Rathaus Zehlendorf. Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, die Möglichkeit, an „Marktständen“ in Kontakt mit den weiterführenden Schulen aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf zu treten. Zudem stehen Mitarbeiter der regionalen Schulaufsicht und des Schulamtes für Gespräche zur Verfügung. Des Weiteren sind Vertreter der Pestalozzi-Schule und des Schulpsychologischen und inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentrums (SIBUZ) Steglitz-Zehlendorf als Ansprechpartner zu Fragen der Beschulung von Integrationskindern in weiterführenden Schulen und die Beauftragte der Senatorin für Qualitätsmanagement an den Schulen eingeladen. Neben den öffentlichen weiterführenden Schulen des Bezirkes werden sich auch die weiterführenden Schulen in freier Trägerschaft präsentieren.