Shanty meets Rock in der Gropiusstadt
Gemeinschaftskonzert der High Fossility Rock-Pop-Chor 60+, des Shantychor Berlin und der Berlin Police Pipe Band Datum: Samstag, 23.02.2019, 18 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin U 7 Lipschitzallee, Bus 373 Nach dem großen Erfolg im letzten Jahre, soll auch 2019 ein Ge-meinschaftskonzert der besonderen Art begeistern. High Fossility, der Rock- und Pop-Chor 60+ beweist, dass die tollen Songs des vergangenen Jahrhunderts nie altern. Der Shanty-Chor Berlin bringt das Publikum mit Shanty’s und Seemannsliedern in Stimmung. Und die Police Pipe Band kommt mit natürlich mit Dudelsäcken auf die Bühne. Einlass: 17:30 Uhr Karten: 12, €, Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport