Fertigstellung der Dachsanierung in der Schule am Schillerpark
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: In der Schule am Schillerpark, Ofener Straße, konnte nun auch die Dachsanierung einschließlich der Schadstoffsanierung fertiggestellt werden. Die Sanierung der schadhaften Dachkonstruktion umfasste die Komplettsanierung der Dacheindeckung einschließlich der Erneuerung der Dachgauben und der Blitzschutzanlage. Es wurde eine Geschossdeckendämmung eingebracht und durch die Erneuerung der Elektrik im Dachraum und der Lüftungsanlagen der Dachraum optimiert. Die Baumaßnahme mit Gesamtkosten von rd. 1,65 Mio. Euro wurde in dem Zeitraum vom 27.11.2017 bis 30.04.2019 begleitet durch Kaminski Architekten durchgeführt. Die Übergabe an das Schulamt soll noch diese Woche stattfinden. „Ich freue mich, dass mit Abschluss der Baumaßnahme ein guter baulicher Zustand der Schule am Schillerpark geschaffen werden konnte und mit der energetischen Sanierung des Daches ein Beitrag zur CO2- Reduzierung geleistet wird“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900