Neue Nachbarn – Informationsveranstaltung zur Beweidung der Orchideenwiese
Neue Nachbarn stellen sich am besten vor. In diesem besonderen Fall kommen die zukünftigen vierbeinigen Bewohner der Orchideenwiese zwar erst einmal nicht höchstpersönlich vorbei, sondern schicken eine kleine Abordnung vom Bezirksamt Spandau am 05.03.2019 um 18.00 Uhr in das Vereinshaus der Kleingartenkolonie Hasenheide, um sich vorstellen zu lassen. Seit November 2018 wird bereits der Zaunbau auf der Orchideenwiese im Bereich des Egelpfuhlgrabengrünzugs im Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes vorangetrieben, um mit der kommenden Weidesaison Wasserbüffeln, Schafen und Ziegen ein neues zu Hause zu geben. Je nach Vegetationsentwicklung sollen ab Mai 2019 die tierischen Landschaftspfleger hier grasen und die wertvolle Wiese in einen besseren ökologischen Zustand versetzen. Die Orchideenwiese wurde bereits 1972 aufgrund ihrer ökologischen Qualität unter Schutz gestellt. Inzwischen ist jedoch die Pflanzenvielfalt stark zurückgegangen und auch die beiden Tümpel auf den Flächen müssen aufgewertet werden, um wieder als Lebensraum für Frösche und Molche zu funktionieren. Fragen Sie sich nun, wie die Tiere eine Verbesserung für die Pflanzen bewirken sollen? Wa-rum das Ganze auf der Orchideenwiese stattfindet? Und wann und wie die Tiere auf die Weide kommen? Für diese und für alle anderen Fragen zum Thema, stehen Ihnen Vertreter des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des Straßen- und Grünflächenamtes zur Verfügung. Außerdem wird der Landschaftspflegeverband Spandau e.V. über seine Erfahrungen mit der Beweidung von Flächen berichten und auch für die praktischen Fragen Rede und Antwort stehen. Was? Informationsveranstaltung zur Beweidung der Orchideenwiese Wann? 05. März 2019, 18.00 Uhr Wo? Vereinsheim Kolonie Hasenheide, Festplatzweg 9, 13581 Berlin-Spandau