Spendenübergabe am 27.09.2019 um 09:30 Uhr in der Mercator-Grundschule, Lichterfelde
Die Schülerinnen und Schüler der Mercator-Grundschule dürfen sich auf eine großzügige Spende der BBBank freuen: Mit 5.000,- € unterstützt die Bank die Beschaffung eines Schulsets, bestehend aus Schulranzen, Federtasche und Turnbeutel. Damit kommt die zweckgebundene Spende unmittelbar den Schulkindern zugute. Bezirksstadtrat Frank Mückisch und der Leiter des Schul- und Sportamtes Steglitz-Zehlendorf, Dr. Henning von Wittich, begrüßen die finanzielle Unterstützung ausdrücklich. Offizielle Übergabe eines symbolischen Schecks ist am Freitag, 27. September 2019 um 09:30 Uhr in der Mercator-Grund-schule, Mercatorweg 8-10 in 12207 Berlin-Lichterfelde. Die im Jahre 1921 gegründete BBBank eG zählt zu den größten Genossenschaftsbanken Deutschlands und hat ihren Stammsitz in Karlsruhe. Als Privatkundenbank ist sie speziell auf die Bedürfnisse des öffentlichen Dienstes ausgerichtet.