Neues VHS-Programm – Januar bis Juli 2020 - erschienen
Ab sofort ist das neue Heft zum Winter/Frühjahrssemester 2020 erhältlich. Alle Kurse sind auch im Internet unter www.vhs-treptow-koepenick.de verfügbar und können bereits online gebucht werden. Wie immer können sich alle Bildungsinteressierten auch weiterhin persönlich und vor Ort im Gebäude der Volkshochschule in der Baumschulenstraße 79-81 beraten lassen und anmelden. Viele neue, aber auch bewährte und weiterführende Kurse sind im Angebot. Die VHS wünscht viel Freude bei Auswahl und Nutzung der vielfältigen Angebote. Informationen und Kontakt unter: Tel. (030) 90297-4055, Fax (030) 90297-4050, Internet: www.vhs-treptow-koepenick.de, E-Mail: anmeldung@vhstk.de