Musikalischer Nachmittag mit Hans Marquardt (Gebrüder Blattschuss) am 10.09.2019 - Anmeldung ab sofort
Die satirischen schwarzhumorigen Everblacks „Taubenvergiften im Park“, „Zwei alte Tanten tanzen Tango“, „Mütterlein“, „Der gute Franz“ sind immer wieder gern gehörte Erinnerungen an die 50er und 60er Jahre. Hans Marquardt, bekannt geworden mit den Gebrüdern Blattschuss und „Kreuzberger Nächte sind lang“, singt sie zur Gitarre, aber auch spätere und wenig bekannte Chansons des Wiener Meisters. Mit seiner Präsenz schafft es Marquardt, die nachdenklichen und bösen Kreisler-Lieder sowohl originalgetreu zu interpretieren als auch seiner eigenen Kosmetik zu unterziehen. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 10.09.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 €, inkl. Kaffeegedeck Anmeldung empfohlen unter Tel.: (030) 772 60 55