„KIDS TAKEOVER“
Am 20. November 1989 verabschiedeten die Vereinten Nationen die UN-Kinderrechtskonvention, das Übereinkommen über die Rechte des Kindes. Seitdem kämpfen Mädchen und Jungen auf der ganzen Welt für eine bessere Zukunft und setzen sich für ihre Rechte ein. In diesem Jahr jährt sich die Verabschiedung der Konvention bereits zum 30. Mal. Am Internationalen Tag der Kinderrechte stürmen Kinder und Jugendliche im Rahmen der Aktion „Kids Takeover“ nicht nur Rathäuser, Schulen, Gerichte, sondern übernehmen auch in Radiosendungen das Wort, um mit den Erwachsenen zu diskutieren. Im direkten Austausch mit den Entscheidungsträgern setzen sie sich dafür ein, Veränderungen anzustoßen um die Welt zu einem besseren Ort für Kinder zu machen. Am 19. November 2019 empfängt Bezirksbürgermeister Oliver Igel rund 50 Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 3-6 im Ratssaal des Rathauses Köpenick. Bevor sich Herr Igel den Fragen der Kinder stellt, wird u. a. die bundesweite UNICEF-Umfrage “My place, my rights”, an der von Mai bis September über 12.000 Kinder und Jugendliche teilgenommen haben, vorgestellt. „Kids Takeover“ ist eine Aktion von Unicef. Weitere Informationen unter: https://www.unicef.de/mitmachen/tag-der-kinderrechte