Schließzeiten Beistandschaften Jugendamt
der Bereich Beistandschaften des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 21. Oktober bis 01. November wegen der Einführung eines neuen Fachverfahrens geschlossen. Es finden keine Sprechstunden statt. Auskünfte zu Beurkundungen (Vaterschaftsanerkennungen, gemeinsames Sorgerecht) werden weiterhin im Familienservicebüro erteilt. Aufgrund der o.g. Schließzeiten, ist mit erheblichen Wartezeiten für Beurkundungstermine zu rechnen. Sprechzeiten Familienservicebüro: Montag bis Freitag von 9 bis 12 Uhr Rathaus Frankfurter Allee 35-37, Aufgang A, 3. OG, Raum 3102 Auskünfte zum alleinigen Sorgerecht/Negativbescheinigungen (Aufgang C, 1. OG, Raum 1516) sind zu folgenden Zeiten möglich: Dienstag und Donnerstag 09 – 12 Uhr und unter der Telefonnummer: 90298-4383. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen.