Lesezeit im Seniorenklub
Am Sonntag, dem 7.4.2019 Seniorenklub Lindenufer Ab 11.00 Uhr Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Am Sonntag, dem 7. April 2019 l채dt der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt f체r Soziales, literaturbegeisterte Spandauerinnen und Spandauer zu einer Lesung ein. Auf dem Programm stehen Gedichte und Balladen von Schiller, Goethe und Fontane. Die Teilnahme ist kostenfrei. Um Anmeldung wird gebeten. Der Seniorenklub Lindenufer befindet sich in der Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, gleich hinter dem Rathaus. F체r Nachfragen und Anmeldungen steht Ihnen Frau Willmeroth-Schatz, Tel. 33 60 76 14, Email: sk_lindenufer@web.de, gerne zur Verf체gung.