Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf läutet die Adventszeit ein
Am Samstag, dem 30. November 2019, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf in das Marktplatzcenter, Stendaler Str. 24, ein, um die Adventszeit einzuläuten. Ab 17:00 Uhr gestaltet die Kirchengemeinde auf der Bühne im Obergeschoss des Centers ein buntes Programm. Mit Peter Renkl an der Gitarre werden „Kling, Glöckchen, klingelingeling“ und andere bekannte Lieder gesungen. azwischen liest Pfarrer Nico Vajen kurze Texte und Geschichten, die auf die Adventszeit einstimmen. Ein Überraschungsgast wird wichtige Informationen zu seiner eigenen Person preisgeben und bei einem kleinen Quiz gibt es etwas zu gewinnen. Auch an das leibliche Wohl ist gedacht. Barbara Jungnickel wird mit dem Café auf Rädern dabei sein und die Gäste mit Tee oder Kaffee versorgen. Zum Abschluss sind alle Besucherinnen und Besucher herzlich eingeladen, beim Umzug durch das Marktplatz Center mit dem Klang ihrer Glocken, den Advent einzuläuten. Daran beteiligten sich im vergangenen Jahr bereits mehr als fünfzig kleine und große „Glockenspieler“. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Home: www.ev-kirche-hellersdorf.de