Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Alt-Treptow am 3.09.2019
Zeit: Dienstag, 3. September 2019 um 19:00 Uhr Ort: Nachbarschaftsgalerie der KungerKiezInitiative, Karl-Kunger-Str. 20, 12435 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat für das Jahr 2019 erneut Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Insgesamt wurden die Mittel von 50.000 Euro auf 100.000 Euro verdoppelt. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für die Region Alt-Treptow 4.600 Euro. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. In diesem Jahr wurden bereits 2.300 Euro an Projekte aus dem Kiez vergeben. Gemeinsam gilt es zu überlegen, was mit dem Rest gefördert werden soll. Mischen Sie sich ein und machen Sie Vorschläge. Vorläufige Tagesordnung: 1. Vorstellung des Verfahrens zu den Kiezkassen 2. Vorschläge zur Verwendung der Gelder 3. Weiteres Verfahren und sonstiges Sie können vorab Ihre Vorschläge für die Kiezkasse einreichen. Bei Fragen scheuen Sie sich nicht, Ihre Kiezpaten zu kontaktieren. Kontakt: kiezkasse-alt-treptow@ba-tk.berlin.de Über die Kiezkassenveranstaltung hinaus haben Sie natürlich auch die Möglichkeit, zu Anliegen und Themen in Alt-Treptow mit dem zuständigen Kiezpaten persönlich ins Gespräch zu kommen. Kiezpate: Alexander Freier-Winterwerb (SPD), Mobil: 0176 – 640 97 994 Stellvertretender Kiezpate: Uwe Dolling (AfD)