Tag der offenen Tür der Jugendberufsagentur Berlin am 23. Januar 2019
Die Jugendberufsagentur Berlin (JBA Berlin) veranstaltet am 23. Januar 2019 einen „Tag der offenen Tür“ in allen 12 bezirklichen Standorten. Unter dem Motto “Weil deine Zukunft zählt” richtet sich dieser Tag insbesondere an junge Menschen sowie deren Familien, die sich rund um die Themen Ausbildung, Studium und berufliche Zukunft in der Jugendberufsagentur Berlin informieren und beraten lassen möchten. Von 15:00 Uhr bis 19:00 Uhr wird den Besucherinnen und Besuchern ein buntes Programm geboten. Daneben werden selbstverständlich Fragen zu Schule, Ausbildung oder Studium durch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der JBA beantwortet. Die Jugendberufsagentur Berlin am Standort Treptow-Köpenick öffnet, wie auch an den anderen 11 Standorten, um 15:00 Uhr ihre Pforten. Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, sowie Bezirksbürgermeister Oliver Igel besuchen um 17:15 Uhr die Jugendberufsagentur am Standort Treptow-Köpenick in der Pfarrer-Goosmann-Str. 19 in Adlershof. Was: „Tag der offenen Tür“ der Jugendberufsagentur Berlin Wann: Mittwoch, 23. Januar 2019, von 15:00 Uhr bis 19:00 Uhr Wo: JBA Berlin Treptow-Köpenick, Pfarrer-Goosmann-Str. 19 in Adlershof sowie an den 11 weiteren bezirklichen Standorten der JBA Berlin Die Jugendberufsagentur Berlin (JBA Berlin) Das Team der Jugendberufsagentur Berlin besteht aus Expertinnen und Experten der unterschiedlichsten Institutionen. Dazu zählen die Agenturen für Arbeit, die Jobcenter, die Jugendhilfe, die Beruflichen Schulen und die Berliner Bezirke. Dadurch bietet die JBA gebündelte Kompetenzen und ein breites Leistungsspektrum in jedem der zwölf JBA-Standorte in Berlin. Unterstützt wird die Jugendberufsagentur Berlin durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales und die Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit. Das Leistungsspektrum der JBA ist so vielfältig wie die beteiligten Institutionen und so individuell wie die Fragen und Zukunftswünsche der jungen Berlinerinnen und Berliner. Die JBA bietet: Berufs- und Studienorientierung, Berufsberatung, bewerberorientierte Ausbildungsvermittlung und Förderung durch die Agentur für Arbeit Beratung, bewerberorientierte Ausbildungsvermittlung und Förderung durch die Jobcenter Angebote der Jugendberufshilfe, Jugendberatung sowie bei Bedarf Lotsenfunktion zu Leistungen der bezirklichen Jugendämter Berufliche Orientierung und Beratung zu schulischen Ausbildungs- und Weiterqualifizierungsmöglichkeiten an den Berliner Beruflichen Schulen sowie Beratung zu schulischen Entwicklungsmöglichkeiten durch die Beruflichen Schulen Erstberatungen zu Schulden, Sucht und anderen Problemlagen Förderangebote für junge Menschen beim Übergang von der Schule in die Arbeitswelt und während der Ausbildung durch die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Die gemischten Beratungsteams arbeiten eng und partnerschaftlich unter einem Dach zusammen. Die räumliche Nähe schafft Möglichkeiten für gemeinsames Handeln. Die kurzen Wege führen zu schnellen Abstimmungen. Das spart Zeit für wichtigere Dinge: die beste Beratung für die berufliche Zukunft der jungen Berlinerinnen und Berliner.