„Tag der offenen Tür“ in der Gemeinschaftsunterkunft „TempoHome Siemensstadt“
Betreiber Malteser, LAF und Bezirksamt laden ein, um Gelände und Wohnsituation zu erkunden. Ende 2018 hat die neue Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete in Siemensstadt eröffnet (Schuckertdamm / Lenther Steig). Wie in der im Dezember, auf der Infoveranstaltung in der Evangelischen Kirchengemeinde angekündigt, wir nun ein „Tag der offenen Tür“ stattfinden. Hierzu laden Betreiber, das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten und das Bezirksamt ein. Die neuen Nachbarn und Bewohner haben das Gelände Ende letzten Jahres bezogen, damit Sie sich einen eigenen Eindruck des Geländes und der Wohnungssituation machen können laden wir Sie, Nachbarinnen und Nachbarn, Anwohner und Anwohnerinnen und alle Interessierte ein sich am „Tag der offenen Tür“ einen eigenen Eindruck zu verschaffen. Wir begrüßen sie herzlich am 22.02.2019, in der Zeit von 15.00 – 18.00 Uhr auf dem Gelände des Tempohome Siemensstadt, Schuckertdamm 343, 13629 Berlin Vor Ort werden Mitarbeiter / innen des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten und des Betreibers, sowie des Bezirksamtes sein. Eine Anmeldung zur Veranstaltung ist nicht erforderlich. Wir freuen uns über zahlreiches Erscheinen von Interessierten. Bei Nachfragen wenden Sie sich bitte an den Migrations- und Integrationsbeauftragten, Herrn Segina, unter der Telefonnummer 90279-3940.