Ab sofort finden Sie das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg auch in den Sozialen Medien.
Wir tweeten, posten, liken und sharen für Sie Zu einer modernen, bürgernahen Kommunikation gehört heutzutage die Nutzung der Sozialen Medien. Auf den folgenden Kanälen veröffentlicht das Bezirksamt Interessantes und Informatives rund um Tempelhof-Schöneberg und die Bezirksverwaltung: Auf Facebook postet das Social Media Team und lädt Sie ein, ins Gespräch zu kommen Auf Instagram gibt es Impressionen aus dem Bezirk und von Veranstaltungen des Bezirksamtes : Der offizielle Twitterkanal zeigt sich im neuen Gewand. Hier finden Sie weiterhin die aktuellen Pressemitteilungen und Neuigkeiten Das Social Media Team der Pressestelle freut sich auf den Austausch mit den Tempelhof-Schöneberger_innen und allen Menschen, die sich für Tempelhof-Schöneberg interessieren. Kontakt: Pressestelle Herr Fenster Telefon: (030) 90277 – 2310 E-Mail an die Pressestelle