Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche: Sonderöffnungszeit am 08.09.2019 und öffentliche Führung am 21.09.2019
Sonderöffnungszeit: Sonntag, den 8. September 2019 von 12 bis 18 Uhr Führung: Samstag, den 21. September 2019 um 15 Uhr Ort: Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstraße 12, 12555 Berlin Die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche erinnert an die frühe Gewalt der Nationalsozialisten im Juni 1933. Hunderte SA-Leute verschleppten und folterten in der Woche vom 21. Juni bis zum 26. Juni 1933 bis zu 500 politisch Andersdenkende, Jüdinnen und Juden. An mehreren Orten in Köpenick ging die SA mit beispielloser Härte vor. Mindestens 23 Menschen starben durch die grausamen Gewaltexzesse. Neben sogenannten Sturmlokalen der SA, häufig in Hinterzimmern von Gaststätten eingerichtet, war das Amtsgerichtsgefängnis in der Puchanstraße ein zentraler Schauplatz der Verbrechen. Als Erinnerungsort ist die Gedenkstätte den Betroffenen und ihrer Geschichte gewidmet. Gleichzeitig ist sie auch ein Lernort für jüngere Generationen, an dem das Entstehen der NS-Diktatur in seiner Frühphase deutlich wird. Am Tag des offenen Denkmals, 8. September 2019, ist die Gedenkstätte von 12 bis 18 Uhr geöffnet. Am 21. September 2019 um 15 Uhr findet eine öffentliche Führung durch Gedenkstätte statt. Eintritt und Teilnahme an der Führung sind entgeltfrei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an die Museen Treptow-Köpenick: Museum@ba-tk.berlin.de oder 030/90 297 3351 Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k