Einladung zum Parkspaziergang im Bosepark
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Fachbereich Grünflächen, plant im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) die Aufwertung des Boseparks. Deshalb findet ein Parkspaziergang statt, indem über den aktuellen Stand des Projektes informiert wird. Freitag, 22. November 2019 von 14:00 bis 16:00 Uhr Bosepark (Eingang Kita Bosestraße / Manteuffelstraße) Es sind Verbesserungen der Pflanz- und Wegeflächen vorgesehen. Die Maßnahmen dienen der Barrierefreiheit, erhöhen die Aufenthaltsqualität und die ökologische Qualität. Vor Ort werden die Ergebnisse aus den Bürgerdialogen vorgestellt und die Maßnahmen sowie die fachlichen Anforderungen erläutert. Die Fortführung des BENE-Vorhabens dient der Ertüchtigung des Grünzuges Bose-, Lehnepark, Alter Park und Franckepark. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000