Einladung zum 12. Bohnsdorfer Netzwerktreffen
Zeit: Mittwoch, den 29. Mai 2019, 18 Uhr Ort: Paul-Gerhardt-Gemeindeheim Bohnsdorf, Reihersteg 36, 12526 Berlin Thema: Vorbereitung einer Konferenz „Gute Nachbarschaft in Bohnsdorf“ Beim letzten Bohnsdorfer Netzwerktreffen wurden Ideen entwickelt, wie das soziale Miteinander in Bohnsdorf besser werden kann. Es wurde verabredet eine Konferenz durchzuführen, auf der die gesammelten Themen bearbeitet werden. Diese Themen waren u. a.: Schaffung von Treffpunkten für die Nachbarschaft Entwicklung einer Nachbarschaftskultur Bohnsdorf wächst: Wie gehen wir mit neuen Nachbarn um? Schaffung eines Informationsportals mit Themen rund um Bohnsdorf Einbindung des lokalen Gewerbes in die Nachbarschaften Eine Zusammenfassung ist unter https://fein-bohnsdorf.de/netzwerk/ zu finden. Am 29. Mai wollen wir den Ablauf und die Inhalte der Konferenz vorbereiten. Alle sind herzlich eingeladen, die Konferenz mit zu gestalten. Der Termin wird voraussichtlich im Herbst 2019 sein. Beim Netzwerktreffen gibt es weiterhin aktuelle Informationen rund um Bohnsdorf und Informationen aus Bohnsdorfer Vereinen und Institutionen. Um Anmeldung wird gebeten: info@fein-bohnsdorf.de Die Veranstaltung wird durchgeführt und unterstützt von: Alexianer Krankenhaus Hedwigshöhe, Verein der Feuerwehr und Siedlerfreunde Bohnsdorf e.V., Bezirksamt Treptow-Köpenick – Sozialraumorientierte Planungskoordination. Gefördert im Rahmen des FEIN-Pilotprojekts „Bohnsdorf – ein Ort in Bewegung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen.