“Cirque Bizarre - Welcome to Ho Couture” – Ausstellung des mediencollege Berlin in der Stadtbibliothek Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 28. August bis zum 26. September 2019 inszenieren angehende Modeschneider, Mode- und Mediendesigner des mediencollege Berlin, der Berufsfachschule für Grafik, Mode und Design in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek die Ergebnisse ihres Schuljahresprojektes mit Produkten in den Medien Print, Video und Mode. Gestaltungen in fast reinem Schwarz und Weiß, freaky Colour Blocking, Couture zwischen Streifenwahn und Maskerade in virtuellen Räumen. Das ist Design zwischen Himmel und Hölle mit Anklängen an Op Art und an das triadische Ballett. Fröhliche Reminiszenzen an Film-, Foto- und Designklassiker der Moderne. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de