#HAPPYINMITTE? Kinder- und Jugendsprechstunde mit Bezirksstadträtin Ramona Reiser in der Fabrik Osloer Straße
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am 20. November 2019 sind alle interessierten Kinder und Jugendlichen des Bezirks Mitte herzlich zur dritten Kinder- und Jugendsprechstunde in der Fabrik Osloerstraße 12, 13359 Berlin (2. Hof, Aufgang B, 1. Etage im Café) eingeladen. Von 17:00 bis 18:00 Uhr können junge Menschen Ramona Reiser persönlich treffen. Kinder und Jugendliche haben hier die Möglichkeit, ihre Sichtweise auf ihre Lebenswelt im Bezirk Mitte einzubringen. Als Jugendstadträtin ist Ramona Reiser daran interessiert, Anliegen, Themen und auch Verbesserungsvorschläge für ein „schönes Leben in Mitte“ von den jüngsten Mitbürgerinnen und Mitbürgern zu erfahren und sich für ihre Belange einzusetzen. In der Kinder- und Jugendsprechstunde können Fragen gestellt, Ideen und Anliegen diskutiert und Themen eingebracht werden, die die Kinder und Jugendlichen besonders bewegen. Die Kinder- und Jugendsprechstunde findet monatlich statt und ermöglicht interessierten jungen Menschen eine direkte und kontinuierliche Mitwirkung an Bezirkspolitik. Die Kinder- und Jugendbeteiligung Mitte des Moabiter Ratschlag e.V. wirkt an der Organisation und Durchführung der Sprechstunde, sowie der Beförderung der Anliegen von Kindern und Jugendlichen mit. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700