Rede des Regierenden Bürgermeisters anlässlich der Internationalen Wochen gegen Rassismus am Zentrum für Antisemitismusforschung der Technischen Universität Berlin
Wort/Bild Termin Zeit: Mittwoch, 20. März 2019, von 11:00 bis 12:30 Uhr Ort: TU Berlin, Straße des 17. Juni 135, 10623 Berlin, Hauptgebäude, Lichthof Im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus wird der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, eine Rede am Zentrum für Antisemitismusforschung (ZfA) der Technischen Universität Berlin halten und darin das Engagement Berlins gegen Antisemitismus und Rassismus verdeutlichen. Konkreter Anlass ist die Übergabe des Arthur Langerman Archivs zur Erforschung des visuellen Antisemitismus. Damit erhalten das Zentrum und die TU Berlin die größte historische Privatsammlung antisemitischer Bilder weltweit, um sie zu erforschen und in der antisemitismuskritischen Bildungs- sowie Ausstellungsarbeit zu verwenden. Der Sammler Arthur Langerman wird ebenfalls bei der Veranstaltung sprechen. Außerdem wird ein Projekt von Studierenden des Zentrums zu sehen sein, die mit den Bildern aus der Sammlung Langerman eine Ausstellung gestaltet haben. Im Anschluss der Veranstaltung bietet die TU Berlin auch die Möglichkeit für Kurzinterviews mit Arthur Langerman, sowie der Leiterin des Zentrums, Prof. Dr. Stefanie Schüler-Springorum, und ihrem Stellvertreter, Prof. Dr. Uffa Jensen, an. Die TU Berlin bittet Medienvertreterinnen und Vertreter um Anmeldung bis zum 15. März 2019 unter: https://www.events.tu-berlin.de/ZfA2019 Informationen erteilt die Pressesprecherin der TU Berlin: Stefanie Terp Tel.: 030-314-23922 E-Mail: pressestelle@tu-berlin.de