Spreeuferweg im Plänterwald
Auf Grund seines schlechten Zustandes wird der Uferweg zwischen Baumschulenstraße und Eierhäuschen erneuert. Die vorhandene Asphaltdecke wird aufgebrochen und ausgebaut. Anschließend wird der Weg als wassergebundene Decke (Tennenbelag) wieder hergestellt. Die Randeinfassung wird erneuert und die angrenzenden Flächen werden wieder hergestellt. Die Bauarbeiten beginnen am 02.09.2019 und sollen voraussichtlich am 30.11.2019 abgeschlossen sein. Für diesen Zeitraum wird der Uferweg zwischen Baumschulenweg und Eierhäuschen komplett gesperrt. Die Fähre in Baumschulenweg ist von der Baumschulenstraße über die Kienwerderallee zu erreichen.