Vortrag "Die Garten- und Landschaftsarchitektin Herta Hammerbacher" am 15.03.2019
Ein biographischer Streifzug durch das Leben und Schaffen der fabelhaften Herta Hammerbacher (1900-1985) – Vortrag mit Jeong-Hi Go Die gefeierte Garten- und Landschaftsarchitektin hat ein ausgefülltes, anspruchsvolles Leben geführt. Sie behauptete sich charakterstark in einer damals noch von Männern dominierten Welt der Garten- und Landschaftsgestaltung, avancierte in der Nachkriegszeit zur ersten Professorin an der Technischen Universität Berlin. In ihrer Brust lebten aber zwei Wesen, die Künstlerin und die Philosophin bzw. Theoretikerin. Ob sie sich gegenseitig unterstützt haben? Oder hat die Philosophin die Künstlerin verhindert, frei und nur frei nach ihrem kreativen Impuls zu leben? Termin: Freitag, 15.03.2019, um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft e.V. Berlin