Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost lädt am 15.01.219 zu ihrer ersten Sitzung im neuen Jahr ein
Am Dienstag, den 15.01.2019, findet im Friedensheim die erste Stadtteilkonferenz dieses Jahres statt. Alle Bürgerinnen und Bürger, die im östlichen Lankwitz zu Hause sind und sich aktiv für die Verbesserung Ihres direkten Lebensumfeldes einsetzen wollen, sind herzlich eingeladen. Die Veranstaltung beginnt um 18.30 Uhr und findet im Friedensheim der Evangelischen Freikirche e.V., Klüberstraße 28, 12249 Berlin statt. Am Runden Tisch beziehungsweise der Stadtteilkonferenz können Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Termin: Dienstag, den 15.01.2019, 18.30 Uhr Teilnahme: kostenfrei (ohne Anmeldung) Ort: Friedensheim Evangelische Freikirche e.V., Klüberstraße 28, 12249 Berlin Veranstalter: Herr vom Scheidt (Sprecher der Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.