Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Grünau
Die Bezirksverordnetenversammlung stellt wieder Mittel für die Kiezkasse Grünau zur Verfügung. Der verantwortliche Kiezpate André Schubert lädt die Grünauer Bürgerinnen und Bürger ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.600 Euro zu beraten. Im letzten Jahr konnten u.a. das Pfingstkonzert und das Kinderfest beim Sommerfest des Ortsvereins Grünau und das Grünauer Herbstfest unterstützt werden. Die Bürgerversammlung findet am Dienstag, den 9. April 2019 um 19 Uhr im Bürgerzentrum Grünau, Wassersportallee 34 in 12527 Berlin statt. Wir wären Ihnen sehr dankbar, wenn Sie uns vorab über Ihre Ideen für die Verwendung der Mittel informierten. Bitte senden Sie Ihre Vorschläge in schriftlicher Form per Post oder per E-Mail unter dem Kennwort: „Kiezkasse Grünau“ an: Postadresse: Büro der BVV Treptow-Köpenick „Kiezkasse Grünau“ André Schubert Postfach 910240, 12414 Berlin E-Mail: kiezkasse-gruenau@ba-tk.berlin.de Kontakt: André Schubert, Tel. (030) 6322-4357