Baumfällungen auf dem Kinderspielplatz Mollstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei Kontrollbohrungen im Juli 2019 wurden an zwei Robinien auf dem Kinderspielplatz an der Mollstraße Stockfäule durch Pilzbefall festgestellt. Die Restwandstärke an den Robinien ist zu gering, um die Verkehrssicherheit der Bäume zu gewährleisten. Da die Bäume auf einem Spielpatz stehen, handelt das Straßen- und Grünflächen unverzüglich und lässt im Rahmen der Umbaumaßnahmen auf dem Spielplatz folgende Bäume fällen: Baum Nr. 11: Stammumfang 113 cm Baum Nr. 13: Stammumfang 153 cm Die Fällungen werden in der 35. Kalenderwoche von einer Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de