Lesen, was bewegt - Die Verlage Tectum und Nomos in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 7. Januar bis 1. März 2019 laden die Verlage Tectum und Nomos zum Stöbern in den aktuellen Sachbüchern in die Philipp-Schaeffer-Bibliothek ein. Ob zu Trump, zur EU, zur Flüchtlingsdebatte oder einfach nur für neue Denkanstößen in philosophischen oder religiösen Fragen – hier kann sich jeder informieren und inspirieren lassen. Die Ausstellung präsentiert unter dem Motto „Lesen, was bewegt“ Werke aus dem Sachbuchprogramm beider Verlage zu Themen wie Politik, Gesellschaft, Umwelt, Digitalisierung, Europa und Recht. Der Tectum Verlag ist im Jahr 2017 unter das Dach der Nomos Verlagsgesellschaft gewandert und behandelt mit seinen Sachbüchern Themen, die uns aktuell bewegen: Nachhaltigkeit, Ökologie, Gesundheit, Globalisierung, Religion und Politik. Der Nomos Verlag zeichnet sich durch juristische Praktikerliteratur und wissenschaftliche Publikationen im Bereich der Rechts-, Sozial- und Geisteswissenschaften aus. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de