Mach mit, Bewegung hält fit!
Auch in diesem Jahr findet am Samstag, dem 14. September 2019 in der Zeit von 12:00 bis 17:00 Uhr, der traditionelle Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn statt. Die Veranstaltung wird von zahlreichen Akteuren organisiert, neben dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, dem Quartiersmanagement Mehrower Allee und dem FC Nordost Berlin e.V. sind in diesem Jahr das Deutsche Sport- und Präventionsnetzwerk sowie engagierte Sportvereine neu dabei. Schirmherr ist Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie. Start des Laufs ist um 14:00 Uhr in der Nähe des Kinderbades Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin. Willkommen sind alle! Jeder kann sich für eine Schule, einen Verein oder eine der teilnehmenden Einrichtungen einsetzen und für diese seine Runden laufen. Jede Runde zählt. Was die Runden wert sind, hängt von der Gesamtteilnehmerzahl und der Spendensumme ab. Die aktivsten Laufgruppen werden um 16:30 Uhr bekannt gegeben. Einzelläuferinnen und Einzelläufer sind herzlich willkommen, erhalten aber selbst keine Spende. Ab 13:00 Uhr startet das bunte Bühnenprogramm und parallel können die zahlreichen Gesundheits- und Aktionsstände besucht werden. Alle Teams – aber auch einzelne Teilnehmerinnen und Teilnehmer – haben ab sofort die Möglichkeit, sich anzumelden beim – Deutschen Sport- und Präventionsnetzwerk per E-Mail info@dspnetz.de Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Antonia Suárez, Deutsches Sport- und Präventionsnetzwerk Tel. 0173/4871606, E-Mail: info@dspnetz.de