Theaternachmittag im Seniorenklub Hakenfelde
Angebot für Seniorinnen und Senioren Theaternachmittag im Seniorenklub Hakenfelde Am Donnerstag, 14.11.2019 Seniorenklub Hakenfelde Von 14 – 16 Uhr Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Am 14. November 2019 wird im Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt für Soziales, wieder das Theater der Erfahrungen zu Gast sein. Die Theatergruppe „Spätzünder“ macht bissiges Theater mit Humor und Tiefgang. In der Inszenierung „Eine Frau wird erst schön in der Küche“ laden die „Spätzünder“ ihr Publikum auf einen ausgesprochen interessanten Streifzug durch den Küchenalltag ein. Dieser ist untermalt von vielen musikalischen Einsätzen und gewürzt mit sarkastischen Pointen. Dabei kommt auch der Mann nicht zu kurz. Denn die passionierte Hausfrau weiß vor allem eines: Die meisten Unfälle passieren im Haushalt! Für einen Kostenbeitrag von 6,00 € wird den Besucherinnen und Besuchern ab 14.00 Uhr Kaffee und Kuchen geboten, bevor dann um 15 Uhr die einstündige Vorführung beginnt. Karten können direkt im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin, erworben werden. Der Klub ist unter der Telefonnummer (030) 335 50 20 zu erreichen.