Einstiegsberatung "Kommunaler Klimaschutz"
Einladung zum 2. Workshop Zeit: Donnerstag, 24. Oktober 2019 um 18 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Raum 106, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt herzlich zum 2. Workshop im Rahmen der Einstiegsberatung “Kommunaler Klimaschutz” ein. In diesem Workshop möchten wir Ihre Anregungen aufnehmen, die möglicherweise in einem Leitbild für den Bezirk Treptow-Köpenick einfließen könnten. Für die Tagesordnung sind folgende Punkte vorgesehen: Begrüßung Eckpunkte für ein energiepolitisches Leitbild Sammlung erster Maßnahmen Best Practice Beispiele aus anderen Bezirken Schlussfolgerungen, nächste Schritte Wir würden uns sehr über Ihre Mitarbeit freuen und wünschen uns anregende Diskussionen sowie einen intensiven Austausch über die anstehenden Themen. Bitte senden Sie eine Rückmeldung per E-Mail an zink-ehlert@energielenker.de, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können. Bei Rückfragen stehen Frau Zink-Ehlert von den Energielenkern und Herr Dennis Lumme (Koordinator kommunale Entwicklungspolitik, Tel.: 90297-2351, dennis.lumme@ba-tk.berlin.de) selbstverständlich zur Verfügung. Wir freuen uns über Ihre Rückmeldung und Teilnahme. _Diese Maßnahmen wurden gefördert durch die Nationale Klimaschutzinitiative und dem Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit._