"Moon of Alabama" - mit der Schauspielerin und Sängerin Cora Chilcott am 02.04.2019 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Mit der Schauspielerin und Sängerin Cora Chilcott und am Piano: Volker Jaeckel: Brecht-Weill-Songs aus “Aufstieg und Fall der Stadt Mahagonny”, “Die Dreigroschenoper” und “Happy End”. Vor über achtzig Jahren, im August 1928, hatte die legendäre “Dreigroschenoper” im Theater am Schiffbauerdamm, dem heutigen Berliner Ensemble, ihre Uraufführung. Die Songs von Bertolt Brecht und Kurt Weill pfiffen bald die Spatzen von den Dächern. Es folgten weitere Premieren des erfolgreichsten Theaterduos der Weimarer Republik: 1929 “Happy End” und 1930 (uraufgeführt in Leipzig) “Aufstieg und Fall der Stadt Mahagonny”. Die berühmtesten Songs, wie z.B. “Die Seeräuberjenny”, “Der Salomonsong”, “Der Kanonensong”, “Der Alabama-Song”, “Das Lied vom Surabaya-Johnny” oder “Die Moritat vom Mackie Messer”, enthüllen Geschichten von Liebe und anderen Mächten und werden mit Liebesgedichten der Avantgarde des 20. Jahrhunderts verknüpft. Zu einigen dieser Gedichte wird musikalisch improvisiert. Es entsteht ein Geflecht aus den Brecht/Weill-Songs, aus den zu jeder Vorstellung einzigartigen musikalischen Neuerfindungen und den Gedichten über das Werden und Vergehen der Liebe. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 02.04.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € inkl. Kaffeegedeck Anmeldung unter der Tel-Nr.: (030) 772 60 55 wird empfohlen.