Infoveranstaltung zum B-Plan 3-67 „Lautentaler Straße /Triftstraße“ am 05.12.2019
Eine Informationsveranstaltung zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 3-67 „Lautentaler Straße / Triftstraße“ findet am Donnerstag, dem 5. Dezember 2019 statt. Interessierte Bürger*innen sind eingeladen, dafür um 18.30 Uhr in den Musiksaal der Grundschule unter den Bäumen, Alt Blankenburg 26, 13129 Berlin, zu kommen. Im Rahmen der Öffentlichen Auslegung im vergangenen Jahr konnten Bürger*innen bereits den Vorentwurf zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan einsehen und sich die Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung erläutern lassen. Hierzu fand im November 2018 eine erste Informationsveranstaltung statt, bei der die Möglichkeit bestand, Äußerungen zur Planung abzugeben. Diese sind in die weitere Planung eingeflossen. Das Ergebnis wird nun im Rahmen der erneuten Informationsveranstaltung vorgestellt. Ziel und Zweck des B-Plans ist die Sicherung von Wohngebieten für Doppel- und Reihenhäuser, Naturnahe Parkanlagen und Straßenverkehrsflächen. Kontakt des Stadtentwicklungsamtes für eventuelle Rückfragen zur Veranstaltung ist Frau Bettina Wesemann , Tel.: 030 90295 4264, bettina.wesemann@ba-pankow.berlin.de .