Gemeinsam Gärtnern & Genießen im Falkenhagener Feld
Mit regelmäßigen Aktionen rund ums Gärtnern will die KlimaWerkstatt Spandau die Menschen in die Gärten und die Ernte zu den Menschen bringen! Im Wonnemonat Mai wollen wir mit einem Nachbarschaftsfest und einem Kiezspaziergang die Gemeinschaft im Falkenhagener Feld feiern. Die „WanderSterneKüche“ bringt einmal im Monat Menschen zum gemeinsamen Kochen und Essen zusammen. Diesmal stehen Wildkräuter auf der Speisekarte. Und auch bei unseren Pflanzaktionen sind alle Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers herzlich willkommen. Mitmachen ist ganz einfach. Hier unsere Termine im Mai im Überblick: Mi, 15.05.2019, 15 – 17 Uhr – Pflanzaktion und Platzgestaltung Den Westerwaldplatz gestalten Ort: Westerwaldplatz, Westerwaldstraße 13, 13583 Berlin Do, 16.05.2019, 18 – 20 Uhr – WanderSterneKüche Kulinarische Experimente mit regionalen Zutaten – Kochen mit Wildkräutern Ort: KieztreFF, Falkenseer Chaussee 199, 13589 Berlin Do, 23.05.2019, 17 – 19 Uhr – Kiezterrasse bepflanzen Aufs Ernten freuen! Ort: Klubhaus, Westerwaldstraße 13, 13583 Berlin Sa, 25.05.2019, 15 – 18 Uhr – Nachbarschaftsfest im Spekteweg Gemeinschaft feiern im Falkenhagener Feld Ort: Hof im Spekteweg 48-52, 13583 Berlin Sa, 25.05.2019, 15 – 18 Uhr – Kiezspaziergang im Falkenhagener Feld Mit der Denkwerkstadt NAHrungswandel Treffpunkt: Westerwaldstraße 13, Freitreppe am Klubhaus, 13583 Berlin Die Teilnahme an den Terminen ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist gewünscht, aber nicht zwingend erforderlich. Kontakt: 0151-7565 0511 oder garten@klimawerkstatt-spandau.de Weitere Informationen: www.klimawerkstatt-spandau.de/regional