Wunschbaum für Kinder in Friedrichshain-Kreuzberg
Das Bezirksamt lädt gemeinsam mit dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ zur Aufstellung des Wunschbaumes im ehemaligen Rathaus Friedrichshain. Die Eröffnung des Baumes übernimmt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Mittwoch, 27. November um 17:30 Uhr Dienstgebäude Kreuzberg, 1. Etage, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Der Baum wird bis Montag, den 16. Dezember im Dienstgebäude stehen. Der Wunschbaum erfüllt Kindern aus dem Bezirk zu Weihnachten Herzenswünsche. Die Kinder basteln oder malen ihre Wünsche auf Wunschsterne, die dann als Weihnachtsbaumschmuck verwendet werden. Anonyme Spenderinnen und Spender können dann diese Wünsche vom Baum pflücken. Die Geschenke im Wert von maximal 25 Euro können bis zum 16. Dezember im ehemaligen Rathaus Kreuzberg in der Yorckstraße 4-11 abgegeben werden. „Der Wunschbaum ist eine sinnvolle Initiative. Ich freue mich, dass wir auch in diesem Jahr wieder einen Baum bei uns im Haus aufstellen. Mithilfe dieses Projekts bekommen auch Kinder aus Familien in finanziell prekären Verhältnissen zu Weihnachten die Geschenke, die sie sich wünschen.“, sagt Monika Herrmann. Am Montag, den 16. Dezember, von 17 bis 20 Uhr, werden die Geschenke in Raum 1053 gemeinsam verpackt. Helfer*innen sind herzlich willkommen. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418