Gesund & fit durch Fasten - Infoveranstaltung am 24.01.2020
Wieso ist fasten so gesund? – Wer fastet der reinigt und entlastet seinen Körper. Abnehmen ist dabei “nur” ein netter Nebeneffekt: Es ist wissenschaftlich erwiesen, dass beim Fasten körpereigene Vitalitäts-Prozesse aktiviert werden. Diese wirken ganzheitlich auf unsere Zellen und stärken Stoffwechsel, Gelenke, Blut, Organe und den Geist. Weil Körper, Emotionen, Seele u. Psyche zusammenhängen, wird beim Fasten auch Ihr psychisches Wohlbefinden und Selbstvertrauen gestärkt. Chronische Beschwerden werden weniger und manchmal verschwinden sie ganz. Fasten ist ganz einfach, und kann jeder. Von zu Hause oder in der Gruppe. z.B. in Berlin und/oder Teneriffa. Haben Sie Fragen? Möchten Sie mehr erfahren? Dann kommen Sie zur Infoveranstaltung vorbei: Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: Freitag 24.01.2020 Leitung: Herr Werner Kosten: 4,00 € je Termin Anmeldung: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Herrn Ohrt, Tel.: (030) 84 31 31 14