100 Jahre Bauhaus: Das Bauhaus in Japan
In ihrem Buch „Yamawaki Michiko. Eine japanische Bauhausgeschichte“ zeichnet Autorin Mariko Takagi das Leben der japanischen Bauhäuslerin Michiko Yamawaki nach. Erzählt wird eine ungewöhnliche Geschichte, in der das Dessauer Bauhaus und die japanische Kultur aufeinandertreffen und sich gegenseitig beeinflussen. Die Buchvorstellung am Freitag, 1. November 2019 ab 18 Uhr im Mies van der Rohe Haus in der Oberseestraße 60, steht im Rahmen der Reihe „AVANT-AVANTI-100“ zum 100jährigen Bauhaus-Jubiläum. Michiko Yamawaki hat ihr Leben der Vermittlung des Bauhauses in Japan gewidmet. Dazu organisierte Sie, zusammen mit ihrem Mann Iwao, Ausstellungen, gab zahlreiche Interviews und Vorlesungen zum Thema. Das gut recherchierte Buch zeigt die Erwartungen der japanischen Studentin an die Bauhauslehre, verweist auf kulturelle Unterschiede bei der Ausbildung, offenbart darüber hinaus auch Missverständnisse, verdeutlicht die gegenseitige kulturelle Aneignung und führt schließlich die Rezeption des Bauhauses in Japan eindrucksvoll vor. Die Buchautorin ist in beiden Kulturen zu Hause, die Mutter stammt aus Deutschland, ihr Vater aus Japan. Als Künstlerin, Designerin und Wissenschaftlerin mit dem Schwerpunkt Typographie unterrichtet Mariko Takagi aktuell an der Doshisha Women‘s College Kyoto. Die Studie über Yamawaki wird von nun an zu den Standardwerken über das Bauhaus und die Bauhausrezeption gehören. Es trägt zu einem breiten Verständnis der Bedeutung und Wirkung der Bauhausschule bei. Zur Buchvorstellung führt Dr. Wita Noack, Leiterin des Mies van der Rohe Hauses, ein Gespräch mit der Autorin Mariko Takagi. Anschließend laden die Veranstalter zu Tee und japanischem Snack ein. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Mies van der Rohe Haus Oberseestraße 60, 13053 Berlin Telefon: (030) 9700 – 0618 | E-Mail | www.miesvanderrohehaus.de