Lesesommerclub "Blatt für Blatt"
Kostenlos für Kinder von 6 bis 12 Jahren Der Lesesommerclub geht in die nächste Auflage. Mit der kostenlosen Anmeldung erhalten Kinder einen Clubausweis und haben damit die Möglichkeit, aus einem exklusiven Bestand von 70 Büchern die coolsten Neuerscheinungen des Frühjahres zu lesen und bewerten! Darunter sind Titel wie “Die Wunderpeperoni”, “Die fiesen Omas” oder “Monstermäßig beste Freunde”. Für jeden ausgeliehenen Titel können die Club-Mitglieder ein Bewertungsblatt ausfüllen. Diese lassen die in den Bibliotheken eigens „gepflanzten“ Bücherbäume nicht nur ordentlich wachsen, sondern erhöhen zugleich die Chance auf die Gewinnmöglichkeit von Buchgutscheinen, die im Rahmen des großen Abschlussfestes verlost werden. Los geht es mit zwei parallel stattfindenden Auftaktveranstaltungen am 13. Juni 2019 um 16:30 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” sowie von 16:00 bis 17:30 in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade. Das Abschlussfest für teilnehmende Club-Kinder findet am 28. September in der Bezirkszentralbibliothek mit der Kinderbuchautorin und Literaturvermittlerin Tina Kemnitz statt. Im Zeitraum der Berliner Sommerferien sind viele weitere Mitmach- und Verlosungsaktionen geplant.