Sportlerehrung 2019
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Am 2. Dezember 2019 werden im BVV-Saal des Bezirksamtes Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin auf Vorschlag der Vereine 281 Sportlerinnen und Sportler, davon 191 Jugendliche, und 12 Ehrenamtliche aus 17 Vereinen des Bezirks Mitte geehrt. Anerkennung finden die zahlreichen sportlichen Erfolge der Saison 2018/2019. Beispiele sind die Berliner Meisterin im Karate, Berliner Meister im Tossball, Berliner Meister im Baseball, Landesmeisterschaft Berlin-Brandenburg Islandpferdesport Töltprüfung/Jugend, Berlin-Brandenburgischer Meister im Fünfkampf/Leichtathletik und Deutsche Meister im Orientierungslauf/Erwachsene. Auch die hervorragende ehrenamtliche Vereinsarbeit findet an diesem Tag Anerkennung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900