Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf geht auf Instagram und Twitter live!
Seit dem 09.10.2019 ist das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin auf den Sozialen Medien Twitter und Instagram zu finden und baut somit seine gesamte Presse- und Öffentlichkeitsarbeit weiter aus. In den letzten Monaten wurde von der neu geschaffenen und personell verstärkten Organisationseinheit Presse-, Öffentlichkeitsarbeit und Digitale Kommunikation eine Veränderung der Kommunikationsstrategie vorgenommen und ein Konzept erarbeitet, das durch die Bezirksamtsmitglieder beschlossen wurde. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, erklärt: bq. Ich freue mich sehr, dass wir gemeinsam im Bezirksamt den Weg auf die sozialen Netzwerke gegangen sind und den Bürgerinnen und Bürgern damit die Möglichkeit geben, noch schneller den Weg in unsere Rathäuser zu finden und sich über den Bezirk Steglitz-Zehlendorf mit exklusiven Informationen versorgen zu können. In Zukunft werden wir proaktiv unser Verwaltungshandeln erklären, mehr Transparenz bieten, sowie die Dynamik des Informationsflusses in der gesamten Presse- und Öffentlichkeitsarbeit deutlich erhöhen. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ist nun unter folgenden Links im Internet zu erreichen: Website: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/ Twitter: @basz_berlin https://twitter.com/basz_berlin Instagram: @basz_berlin https://www.instagram.com/basz_berlin/ Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de