Auch 2019 findet die Wunschbaumaktion statt: „Schenk doch mal ein Lächeln“ - werden Sie Geschenkpate und erfüllen Sie Kindern Weihnachtswünsche!
Der Verein Schenk doch mal ein Lächeln e.V. freut sich, auch in diesem Jahr die „Wunschbaumaktion“ in Steglitz-Zehlendorf, umsetzen zu können. Aufgrund des großen Zuspruchs im vergangenen Jahr -trotz erstmaliger Beteiligung des Bezirks wurden dabei berlinweit die meisten Geschenke (220) in Steglitz-Zehlendorf gesammelt- werden deshalb in diesem Jahr sogar an zwei Standorten „Wunschbäume“ aufgestellt: - im Rathaus Zehlendorf, Eingangsbereich gegenüber der Pförtnerloge, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin und - im Rathaus Steglitz, Eingangsbereich gegenüber der Pförtnerloge, Schloßstraße 37, 12165 Berlin. Denn auch dieses Jahr gibt es wieder viele Kinder, deren Weihnachtswunsch aus verschiedensten Gründen nicht erfüllt werden kann. Das soll gemeinsam mit Ihnen geändert werden! Deshalb basteln oder malen ausgewählte Kinder aus Familien und Einrichtungen in Steglitz-Zehlendorf ihre Wünsche (diese dürfen maximal 25 Euro kosten) auf sogenannte Wunschsterne. Mit diesen werden die Weihnachtsbäume in den beiden Rathäusern geschmückt, und die Geschenkepaten können sich anonym einen Herzenswunsch vom Baum „pflücken“. Die Geschenke können dann während der Öffnungszeiten der Rathäuser- unverpackt bis zum 12.12.2019 (18.00 Uhr) bei den Pförtnern abgegeben werden. Gemeinsam mit Freiwilligen (Interessierte wenden sich bitte an den Verein: E-Mail, Tel.: 01718835960) werden die Geschenke dann am Sa, 14.12., in der Zeit von: 11:00 – 14:00 Uhr und am So, 15.12, in der Zeit von 11:00 – 15:00 Uhr im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, verpackt, und die Betreuerinnen und Betreuer von Einrichtungen können diese wenige Tage vor Heiligabend abholen. Eröffnet wird die Aktion am Freitag, 29.11.2019, durch Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski um 13.30 Uhr im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, und um 16.00 Uhr im Rathaus Steglitz, Schloßstraße 37. Hintergrundinfos zur Aktion: In Zusammenarbeit mit 13 Berliner Rathäusern ist es dem Verein Schenk doch mal ein Lächeln e.V. möglich, ca. 1500 Kinderwünsche zu erfüllen. Begonnen wurde die Aktion 2014 erfolgreich im Rathaus Schöneberg und konnte jährlich ausgeweitet werden, so dass 2015 bereits 500, im Jahr 2016 über 900 und 2019 über 1500 Herzenswünsche erfüllt werden konnten. In diesem Jahr stehen die Wunschbäume an folgenden Standorten: Rathaus Treptow, Rathaus Köpenick, Bürgerhaus Altglienicke, Rathaus Tiergarten, Rathaus Reinickendorf, Rathaus Zehlendorf, Rathaus Steglitz, Rathaus Spandau, Rathaus Neukölln, Rathaus Schöneberg, Rathaus Kreuzberg, Rathaus Pankow und Rathaus Charlottenburg. „Es ist sehr berührend, wenn man hört an was es den Kindern bei uns fehlt. Eine warme Jacke oder Buntstifte sollte sich ein Kind nicht zu Weihnachten wünschen müssen.”, so der Vereinsvorsitzende Fayez Gilke. „Die Wünsche der Kinder erreichen uns aus den unterschiedlichsten Einrichtungen und Bezirken, sind in ihrem Wesen aber dann doch ähnlich. Es sind diese typischen Herzenswünsche, die wir mit großer Freude nun schon das 5. Jahr in Berlin in Folge erfüllen dürfen.“ Wie jedes Jahr wird die Aktion von den Wunschpaten getragen und von Firmen unterstützt. Weitere Informationen erteilt der Vereinsvorsitzende Fayez Gilke von Schenk doch mal ein Lächeln e.V.: E-Mail, Tel.: 0171/8835960.