Einladung zur Messe der weiterführenden Schule in Friedrichshain-Kreuzberg
Interessierte Schüler*innen und Eltern (insbesondere die Schüler*innen der Klassenstufe 6 & 4), sind herzlich zur Messe der weiterführenden Schulen eingeladen. An diesem Tag erhalten Sie Antworten auf Fragen und können die Vielfalt der Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg kennenlernen. Mittwoch, dem 20. November, von 17 bis 20 Uhr OSZ Handel 1 (Wrangelstr. 98, 10997 Berlin) Jede weiterführende Schule (Gymnasien, Sekundarschulen, Gemeinschaftsschulen) wird einen individuell gestaltet Infostand haben. Und natürlich wird sich auch das Oberstufenzentrum (OSZ) Handel I selbst präsentieren. Auch das Schul- und Sportamt und die Schulaufsicht Friedrichshain-Kreuzberg werden mit einem Infostand und Mitarbeiter*innen für Fragen und Beratungen zur Verfügung stehen. Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298-4825 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de