Gratis: „Fit für das Pedelec“ und Polizeiberatung zur E-Mobilität
In der Jugendverkehrsschule „An der Wuhlheide 193“ gibt es noch freie Plätze für zwei hochinteressante Kurse: „Fit für das Pedelec 25 (E – Bike)?“ am Dienstag, den 10. September 2019 um 13.00 Uhr. In diesem Kurs werden theoretische und praktische Hinweise im Zusammenhang mit der Nutzung eines Pedelec´s 25 (E- Bike) durch pädagogisch geschultes Personal vermittelt. Die Veranstaltung richtet sich vorrangig an die Zielgruppe „Ü60“, steht aber auch allen anderen offen. Die Kursdauer beträgt etwa 2 – 2 ½ Stunden. Polizeiliche Beratung zur E-Mobilität steht in den Herbstferien am Dienstag, den 29.10.2019 um 13.00 Uhr auf dem Programm. Es gibt rechtliche und praktische Hinweise für Jedermann. Die Beratung inklusive Probefahrt dauert ca. 1 ½ Stunden. Auch diese Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Anmeldung zu beiden Kursen ist unter Tel. 030-53600270 bzw. jvs@ba-tk.berlin.de ab sofort möglich.