DigitalPakt Schule – Bildung in der digitalen Welt - Schulbesuch im Droste-Hülshoff-Gymnasium
Sehr geehrte Damen und Herren, mit dem DigitalPakt Schule wird der Bund den Ausbau der digitalen Bildungsinfrastruktur an den Schulen direkt unterstützen. 5 Mrd. Euro stellt der Bund dafür in den nächsten fünf Jahren zur Verfügung weitere 500 Mio. Euro investieren die Länder. Berlin erhält davon 257 Mio. Euro. Schülerinnen und Schüler sollen digitale Medien selbstbestimmt und verantwortungsvoll nutzen. Schulen sollen hierfür auf ein schuleigenes WLAN zurückgreifen und sich technisch besser ausstatten. Zugleich sollen Lehrerinnen und Lehrer ausreichend qualifiziert werden, um digitale Medien nutzen und digitale Kompetenzen vermitteln zu können. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, informiert über den DigitalPakt am Montag, 25. März 2019, um 11:00 Uhr im Droste-Hülshoff-Gymnasium Schönower Str. 8, 14165 Berlin (Zehlendorf) Das Droste-Hülshoff-Gymnasium ist eine der Vorzeigeschulen des eEducation Berlin Masterplans der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und ist Modellschule im Pilotversuch zur WLAN-Vernetzung an Berliner Schulen. Teilnehmende sind: Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Dr. Elke Wittkowski, Schulleiterin Dieter Maser, CANCOM on line GmbH, IT-Experte für technische IT Betreuung Torsten Johnson, pädagogischer IT Betreuer der Schule Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 9 und 10 Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers