Januar 2019: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 17. Januar um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Ferdinand-Schultze-Str. 33, 47 – Alt-Hohenschönhausen – Planreife B-Plan 11-94 VE Weiße Taube – Anzahl Wohnungen 378 Rudolf-Seiffert-Straße 3 – Fennpfuhl – Storkower Bogen: geplante Aufstockung von Gewerbebau mit Wohnungen – Anzahl Wohnungen 55 Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Falkenberger Chaussee 160 – Neu-Hohenschönhausen – Neubau einer integrierten Sekundarschule, einer 3-Feld-Sporthalle sowie der Außenanlagen Paul-Koenig-Straße 12 – Alt-Hohenschönhausen – Neubau einer Kindertagesstätte für 40 Kinder Bennostraße 22 – Alt-Hohenschönhausen – Errichtung von 2 Mehrfamilienhäusern Am Wasserwerk 14 – Alt-Lichtenberg – Neubau Logistikhalle Allee der Kosmonauten 21 – Alt-Lichtenberg – Neubau Wohngebäude – Anzahl Wohnungen 107 Eitelstraße 11 – Rummelsburg – Aufstockung und Dachgeschossausbau von 2 Wohngebäuden – Anzahl Wohnungen 4 Eitelstraße 10A – Rummelsburg – Aufstockung und Dachgeschossausbau von 2 Wohngebäuden – Anzahl Wohnungen 4 Nördlich Rosenfelder Ring 78 – Friedrichsfelde – Abbruch von Garagenbaracken und Errichtung von Wohnbebauung, nördlich des Rosenfelder Rings in Form von: Variante A1: einer zehngeschossigen und einer achtgeschossigen Gebäudezeile; Variante A2: einer zehngeschossigen Gebäudezeile; Variante B nördlich Gregoroviusweg 3A – Karlshorst – Errichtung Mehrfamilienhaus Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8003 | E-Mail