Acht europäische Forschungspreise gehen nach Berlin – Insgesamt 11,6 Millionen Euro für innovative Vorhaben
Wie der Europäische Forschungsrat (European Research Council – ERC) am heutigen Dienstag in Brüssel mitteilte, werden acht der renommierten ERC Starting Grants nach Berlin vergeben. Die ausgezeichneten drei Wissenschaftlerinnen und fünf Wissenschaftler erhalten insgesamt 11,6 Millionen Euro für neue wegweisende Forschungsvorhaben in den Naturwissenschaften, Lebenswissenschaften sowie Geistes- und Sozialwissenschaften. Zwei der Ausgezeichneten forschen an der Freien Universität Berlin, jeweils ein Forschungspreis geht an die Humboldt-Universität zu Berlin, an die Charité – Universitätsmedizin Berlin, an die European School of Management and Technology, an das Max-Planck-Institut für Bildungsforschung, an das Forum Transregionale Studien und an das Leibniz-Institut für Kristallzüchtung im Forschungsverbund Berlin. Die hoch kompetitiven ERC Starting Grants sind mit jeweils bis zu 2,5 Millionen Euro dotiert und werden an exzellente Forscherinnen und Forscher in einer frühen Phase ihrer Karriere vergeben. Die Förderung soll es ihnen ermöglichen, ein innovatives Vorhaben durchzuführen und eigene Teams aufzubauen. Die ERC Forschungspreise gelten als eine der wichtigsten europäischen Auszeichnungen. In der aktuellen Förderrunde konnten sich 13,1 Prozent der europaweiten Bewerbungen für die Preise durchsetzen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller: „Acht ERC Starting Grants gehen nach Berlin – das ist eine großartige Bestätigung für die erfolgreichen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler und natürlich eine fabelhafte Nachricht für unseren Wissenschaftsstandort insgesamt. Ich gratuliere den Forscherinnen und Forschern und ihren Institutionen zu dieser erstklassigen Auszeichnung und wünsche ihnen für ihre Vorhaben bestes Gelingen. Die heute vergebenen Preise stehen auch für die große Bedeutung, die die europäische Forschungsförderung für unsere Stadt hat. Die Kooperation im europäischen Forschungsraum macht Berlin stark.“ Der Europäische Forschungsrat besteht seit 2007 und vergibt seitdem jedes Jahr Förderpreise für exzellente Pionierforschung in Europa. Die ERC Forschungspreise sind sehr kompetitiv, in der aktuellen Auswahlrunde konnten sich von den europaweit beim ERC 3.106 eingegangenen Anträgen nur insgesamt 408 durchsetzen. Die ERC Starting Grants richten sich an Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler mit zwei bis sieben Jahren Forschungserfahrung seit Abschluss ihrer Promotion. Die mit ERC Starting Grants ausgezeichneten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sind: Özlem Bedre-Defolie, Ph.D., European School of Management and Technology, Forschungsvorhaben: „Digital Platforms: Pricing, Variety and Quality Provision” Dr. Kaspars Dadzis, Leibniz-Institut für Kristallzüchtung, Forschungsverbund Berlin e.V., Forschungsvorhaben: „Next Generation Multiphysical Models for Crystal Growth Processes“ Dr. Jan Jansen, Freie Universität Berlin, Forschungsvorhaben: „Refugees and Revolution in the Atlantic World, 1770s-1820s“ Prof. Dr. Genia Kostka, Freie Universität Berlin, Forschungsvorhaben: „Governing with Data: Local Experimentation in Authoritarian China“ Anne-Marie McManus, Ph.D., Forum Transregionale Studien e.V., Forschungsvorhaben: „The Prison Narratives of Assad’s Syria: Voices, Texts, Publics“ Dr. Tim Schröder, Humboldt-Universität zu Berlin, Forschungsvorhaben: „Quantum Repeater Architectures Based on Quantum Memories and Photonic Encoding“ Nicolas Schuck, Ph.D., Max-Planck-Institut für Bildungsforschung, Max-Planck- Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e.V., Forschungsvorhaben: „The Function of Hippocampal and Cortical Memory Replay in Humans“ Dr. Nicola Wilck, Charité – Universitätsmedizin Berlin, Forschungsvorhaben: „Exploring the dietmicrobiota axis for immunomodulation and organ protection in hypertension“