Fahrbahninstandsetzung Kreuzung Luisenplatz, Otto-Suhr-Allee, Kaiser-Friedrich-Straße, Spandauer Damm und deren Stauräume
Im Auftrag des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf werden die Fahrbahnen im gesamten Kreuzungsbereich des Luisenplatzes grundhaft erneuert. Sie beginnt am Montag, dem 24.06.2019 mit der Vorbereitung für die Vollsperrung des Luisenplatzes in Richtung der anschließenden Schloßbrücke auf der Fahrbahn Luisenplatz. Die Arbeiten erfolgen in fünf Teilabschnitten, mit wechselnder Verkehrsführung, die jeweils in sich abgeschlossen werden. Voraussichtlich dauern die Baumaßnahmen bis zum Frühjahr 2020. Diese Erneuerungen tragen zur weiteren Verkehrssicherheit im Stauraum des Knotenpunktes bei und gewährleisten eine erhöhte Haltbarkeit des Belages, Vermeidung von Spurrillen über einen langen Zeitraum. Die Baumaßnahme wird aus Mitteln der Investitionsplanung (investive Maßnahme) 2019/20 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Der Umleitungsverkehr wird zwischen Luisenplatz und Tegeler Weg bzw. Mierendorffstraße über die Querschnitte der Otto-Suhr-Allee, Wintersteinstraße, Sömmeringstraße und Max-Dohrn-Straße geführt. Für die, im Knotenpunktbereich Spandauer Damm – Otto-Suhr-Allee / Kaiser-Friedrich-Straße – Luisenplatz verkehrenden Buslinien 109 und M45 werden Ersatzbushaltestellen geschaffen. Die Ersatzbushaltestellen werden einige Meter weiter installiert. Ein Ersatztaxistand befindet sich auf der Kaiser-Friedrich-Straße. Der Anwohner- und Anliegerverkehr wird aufrechterhalten. Die Baumaßnahmen sind mit der Verkehrslenkung Berlin hinsichtlich der Verkehrsführung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Das Tiefbauamt Charlottenburg – Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Auskünfte technischer Art erteilt Ihnen unsere Mitarbeiterin, Frau Lenzner, unter der Rufnummer (030) – 9029 18 320. Im Auftrag Duong