Konzert in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle am 14.09.2019
Wann: 14.09.2019, 16 Uhr Wo: Friedhofskapelle Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 93, 12589 Berlin Die Bürgerinitiative FRI setzt ihre Veranstaltungsreihe mit einem Konzert in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle fort und bietet Ihnen diesmal eine kleine Weltreise an. Unter dem Motto „In 80 Minuten um die Welt” wird die wunderbare Gruppe „Wat`n Klang” am Samstag, 14. September 2019, um 16:00 Uhr Besucherinnen und Besucher mit ihrer Musik erfreuen. Die Musiker traten schon einmal in der kleinen Kapelle auf und begeisterten das Publikum. Karten können im Vorverkauf gegen eine Spende von 10,00 Euro bei der Bürgerinitiative FRI (Tel.: 030/6480974 oder Mail: jubobendul@gmx.de oder in der „Apotheke zum weißen Schwan“ in Rahnsdorf, Springeberger Weg 16) erworben werden. Auch das Buch über die komplette Restaurierung der Rahnsdorfer Friedhofskapelle ist nun fertig und kann bei Jutta Benedix-Ulrich angesehen und käuflich erworben werden. (Tel.: 030/6480974 oder Mail: jubobendul@gmx.de). Der Bürgerinitiative ist es sehr wichtig, dass sich Interessierte über die Kapelle und die inzwischen abgeschlossenen Restaurierungsarbeiten informieren können.