Vahrenwald-Fotoausstellung: Verstörender Waldboden
In der Lichtenberger Villa Heike eröffnet am Samstag, 2. November 2019, um 16 Uhr die Fotoausstellung „Forrest Floor“. Am neuen Ausstellungsort in der Freienwalder Str. 17, 13055 Berlin, erwarten die Besucherinnen und Besucher Fotos wildwachsender Pflanzen auf Gehwegen, dazu ausrangierte Gerätschaften. Weggeworfene Gegenstände, kaputte Bauzäune, Müll – alles gefundene Arrangements auf den Straßen der Metropolen unserer Welt, getaucht in ein theatrales gesetztes Licht. Die Fotos von Michael Vahrenwalds nächtlicher Szenerien wirken verlassen, wie leere Bühnen. In der Villa Heike ist die Foto-Ausstellung von Sonntag, 3. November, bis 24 November zu sehen. Die Öffnungszeiten sind Freitag, Samstag und Sonntag jeweils 15 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Vahrenwalds Fotos sind inspiriert von den Waldbodenstillleben des niederländischen Malers Otto Marseus van Schrieck (1619-1678). Bei Van Schrieck kämpfen zwischen den Gewächsen das Böse und das Gute in Gestalt von Schlangen, Mardern, Schmetterlingen und anderem Getier gegeneinander. Diese Elemente fehlen in den Bildern von Vahrenwald. Doch seine wie eingefroren wirkenden Mikrokosmen, aufgenommen in New York, Dubai, Tokyo und Berlin sind auch Schauplätze von Auseinandersetzungen, und zwar den Verdrängungskämpfen eines international agierenden und vernetzten Immobilienmarktes. Es sind die dunklen Ecken der glitzernden Großstädte, wie sie eigentlich jeder kennt, erhellt von einem poetischen und doch unversöhnlichen Licht. Michael Vahrenwald (Jahrgang 1977) hat ein M.F.A. von der Yale University, CT, USA und ist Professor für Fotografie an der Hartford Art School in Connecticut, USA. Er stellt international aus und seine Arbeiten sind in wichtigen Sammlungen wie z.B. der des Whitney Museums für Amerikanische Kunst in New York City vertreten. Er verlegt außerdem Fotobücher unter dem Label „Roman Nvmerals“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Almut Koch Museum Lichtenberg im Stadthaus Türrschmidtstr. 24, 10317 Berlin Telefon: (030) 57797 38813 | E-Mail