Sanierung der Fahrbahnschäden zwischen Teupitzer Straße und Stendaler Straße
Am 7. Mai 2019 beginnen voraussichtlich für 6 Wochen die dringend notwendigen Sanierungsarbeiten der Fahrbahnschäden stadtauswärts auf der Landsberger Chaussee, zwischen Teupitzer Straße und Stendaler Straße. Es erfolgt die Sperrung einer Fahrspur, eine Fahrspur bleibt für den Verkehr erhalten. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmenden um Verständnis.