Fotoausstellung „Mein Blick auf die Gärten der Welt“
Am 1. September 2019 jährte sich die Gründung des Vereins Freunde der Gärten der Welt zum zehnten Mal. Aus diesem Anlass hatte er zu einem Fotowettbewerb unter dem Motto „Mein Blick auf die Gärten der Welt“ aufgerufen. 50 Foto- und Gartenfreundinnen – und freunde, Vereinsmitglieder und Nichtmitglieder, hatten sich daran beteiligt und gemäß Ausschreibung bis zu drei Fotos eingereicht. Da das Motto bewusst umfassend gewählt worden war, reichte die Motivpalette von stimmungsvollen Landschaftsfotos bis zu Detail- und Makroaufnahmen. Am 15. September zeichnete der Verein bei seiner Jubiläumsfeier die Preisträger des Wettbewerbs aus. Deren Fotos sind auf der Vereinshomepage veröffentlicht. Nun werden die prämierten Fotos und darüber hinaus weitere von der Wettbewerbsjury ausgewählte Bilder im Zeitraum von Dienstag, den 1. Oktober bis Sonntag, den 20. Oktober 2019 im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens in den Gärten der Welt zu sehen sein. Für Parkbesucher ist der Eintritt zur Ausstellung kostenlos. Der Verein freut sich über zahlreiche Besucher und möchte mit der Ausstellung dazu weitere Parkbesucher anregen, nach dem besonderen Motiv in den Gärten der Welt zu suchen und mit Kamera oder Smartphone festzuhalten. Der nächste Fotowettbewerb kommt bestimmt! Aber auch ohne Wettbewerb freut sich der Verein auf Einsendungen, die er ggf. auf seiner Website veröffentlichen dürfte. Weitere Informationen: Gottfried Költzsch g.koeltzsch65@gmail.com