Basar im Seniorenwohnhaus Siemensstadt
Samstag, 06. Juli 2019 von 10 – 14 Uhr Seniorenwohnhaus Siemensstadt Rohrdamm 56, 13629 Berlin Das Seniorenwohnhaus Siemensstadt lädt die Bewohner- und Nachbarschaft sowie Freunde des Hauses am Samstag, dem 06. Juli 2019, von 10 – 14 Uhr zum Trödelbasar ein. Vor dem Eingangsbereich des Seniorenwohnhauses wird Trödel aller Art angeboten. Für das leibliche Wohl der Besucherinnen und Besucher ist ebenfalls gesorgt. Selbstgebackener Kuchen und ein herzhafter Imbiss stehen bereit. Für inhaltliche Fragen steht Ihnen Frau Kaczmarek telefonisch unter 381 75 97 und per E-Mail unter swh_siemensstadt@web.de zur Verfügung.