200 Jahre Theodor Fontane – Lesereihe im Museum Reinickendorf
10. September, 18:00 Uhr, Hans Dieter Zimmermann liest „Theodor Fontane – Der Romanciers Preußens“. Er zeichnet ein umfassendes Portrait des großen Realisten der deutschen Literatur nach. Fontanes erfahrungsreiches Leben brachte ihn mit allen Schichten der preußischen Gesellschaft in Berührung. 17. September, 18 Uhr, Hans-Dieter Rutsch liest „Der Wanderer. Das Leben des Theodor Fontane“. Der Autor stellt einen hellsichtigen, in seiner Zeit neuartigen Dichter vor, der rastlos das frühmoderne Deutschland beschrieb. Anmeldung unter info@reinickendorf.de oder 030 – 404 40 62. Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin