Diamantene Hochzeit in Neukölln
Am Donnerstag, den 21. November 2019, feiern Brigitte und Bodo Langner ihren 60. Hochzeitstag. Im Namen des Bezirksamtes Neukölln gratuliert der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste, Herr Jochen Biedermann, dem Ehepaar herzlich zu ihrem diamantenen Hochzeitstag und wünscht beiden alles Gute zu diesem ganz besonderen Ehrentag. Von den 60 gemeinsamen Jahren haben Herr und Frau Langner 35 Jahre in Neukölln verbracht. Es mögen dem Ehepaar noch viele schöne Jahre bei Gesundheit und allgemeinem Wohlergehen im Bezirk vergönnt sein.