Besuch aus der österreichischen Partnerstadt Linz
Von Montag, dem 2. Dezember, bis Mittwoch, dem 4. Dezember 2019, erfolgt im Rahmen des Besuchs aus der österreichischen Partnerstadt Linz ein kommunalpolitischer Erfahrungsaustausch. Bezirksstadtrat Arne Herz wird sich mit dem Bezirksstadtrat für Finanzen, Sicherheit und Katastrophenschutz, Michael Raml, und einer begleitenden Delegation treffen. Gemeinsam mit Vertretern der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, der Polizei und des Ordnungsamtes erfolgt ein Austausch insbesondere über das europaweit wichtige Thema Sicherheitskonzept auf den Weihnachtsmärkten. Am Dienstag, dem 3. Dezember, wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann die Gäste begrüßen. Die Städtepartnerschaft mit Linz besteht seit 1995. Im Auftrag Duong