125 Jahre Evangelische Jugend- und Fürsorgewerk (EJF)
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Mittwoch, dem 4. Dezember 2019, um 18 Uhr an der Jubiläums-Gala “125 Jahre EJF” im Bolle Festsäle, Alt-Moabit 98 in 10559 Berlin, teil Der Evangelische Jugend- und Fürsorgewerk (EJF) ist ein diakonischer sozialer Träger und eine gemeinnützige Arbeitsgemeinschaft mit über 120 Einrichtungen in Berlin und bundesweit. Seit 125 Jahren leistet der Träger soziale Arbeit im Dienste der Menschen, die besondere Begleitung und Zuwendung brauchen. Im Auftrag Duong