Bürgeramt Zwickauer Damm 52 bleibt am 18. Dezember geschlossen
Am Mittwoch, den 18. Dezember, bleibt das Bürgeramt Zwickauer Damm 52 wegen einer Fortbildungsmaßnahme ganztägig geschlossen. Die anderen Standorte Blaschkoallee 32, Sonnenallee 107 und Donaustraße 29 im Rathaus Neukölln haben wie gewohnt geöffnet. Es kann aber in allen Standorten zu verlängerten Wartezeiten und organisatorischen Einschränkungen während der Bedienung kommen. Wir empfehlen immer einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt. Ihr Bürgeramt Neukölln