Kinder und Jugendliche aus der ungarischen Partnerstadt Szilvásvárad vom 05.07. bis 12.07.19 zu Gast in Steglitz-Zehlendorf
Vom 05.07. bis zum 12.07.19 findet die Internationale Kinder- und Jugendbegegnung mit ungarischen Kindern, Jugendlichen und Betreuer/Innen aus Szilvásvárad sowie Kindern und Jugendlichen im Alter von 12 bis 15 Jahren aus Steglitz-Zehlendorf in unserem Bezirk statt. Eine Kinder- und Jugendgruppe aus Steglitz-Zehlendorf reiste im letzten Jahr nach Szilvásvárad; jetzt findet der Gegenbesuch statt. Vom Jugendgruppenhaus Düppel aus werden täglich verschiedene Ausflüge zu Schwerpunktthemen wie „Geschichte“, „Natur“, „Stadt und Land“ etc. unternommen. Informationen zur Begegnung mit Ungarn, zum Programm und zur Anmeldung erhalten Sie auf der Website www.sz-international.de, beim Leiter der Jugendfreizeiteinrichtung „Albrecht Dürer“, Herrn Sebastian, Memlingstr. 14, 12205 Berlin, Tel.: (030) 8431 8543; oder auch bei der Koordinatorin für Internationale Jugendarbeit des Jugendamtes, Frau Heinz, unter der Telefonnummer (030) 90299-5195.