GDSU-Praxispreis 2019 geht an das HELLEUM
Das Kinderforscherzentrum HELLEUM bekam am Donnerstag, dem 7.März 2019, den Praxispreis der Gesellschaft für Didaktik des Sachunterrichts e.V. (GDSU), der für das Schuljahr 2018/19 zum ersten Mal ausgeschrieben wurde, überreicht. Der Praxispreis, der jährlich ausgelobt wird, würdigt die herausragenden Initiativen zur Qualitätsentwicklung des Sachunterrichts in der Praxis. Dies erfolgt zum Beispiel durch die Umsetzung innovativer Sachunterrichtskonzepte, die den Transfer aktueller Forschungsbefunde in Praxiselemente oder die Initiierung qualitätsvoller Kooperationsprojekte zwischen Elementar-, Primar- bzw. Sekundarbereich. Die 2.Vorstandsvorsitzende der GDSU e.V. Frau Prof. Dr. Tänzer hat den Preis der Vertreterin des HELLEUM-Teams Ines Milde im Rahmen der 28. Jahrestagung der GDSU „Brüche und Brücken – Übergänge im Kontext des Sachunterrichts“ übergeben. Diese Tagung hat vom 7. bis 9. März 2019 an der Leuphana Universität Lüneburg stattgefunden. „Das HELLEUM ist ein herausragender Ort innovativer Didaktik, von dem zahlreiche Impulse in die Gestaltung des Sachunterrichts in der Grundschule gegeben werden“, so Frau Prof. Dr. Tänzer, Professorin für Pädagogik und Didaktik des Sachunterrichts an der Erziehungswissenschaftlichen Fakultät der Universität Erfurt, im Rahmen ihrer Laudatio.