Ev, Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf feiert Gemeindefest
Am Sonntag, dem 29. September 2019, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Kaulsdorf unter dem Motto „Stell dir vor: Frieden“ herzlich zum Gemeindefest ein. Gründe zu feiern gibt es reichlich: die Jubiläen 20 Jahre neue Kirchturmspitze, 20 Jahre Kitabau und Erntedank werden zum Anlass genommen, das alljährliche Sommerfest im Kalender nach hinten zu verschieben und dem Jahresthema gemäß ein friedliches und fröhliches Fest auf dem Kirch- und Kitagelände zu feiern. Eingeladen sind Menschen aller Generationen. Das Programm beginnt um 11:00 Uhr mit einem Festgottesdienst inklusive eines Musicals des Kinderchores in der Jesuskirche und endet ab 16:00 Uhr mit einem Mitmachkonzert. Dazwischen gibt es auf dem gesamten Kirchengelände in der Dorfstraße verschiedene Programmpunkte für Groß und Klein rund um die Themen Frieden, Turmbau, Kita/Kinder. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. Weitere Infos unter www.kirche-kaulsdorf.de.