Berufliche Perspektiven in Kitas, Schulen und Jugendarbeit
Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich auf dem Berlin-Tag als attraktiver Arbeitgeber Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich auf dem Berlin-Tag im Flughafen Tempelhof zu Deutschlands größten Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich: Termin: Samstag, den 21. September 2019 von 9:00 bis 16:00 Uhr Ort: Flughafen Tempelhof, Hanger 5 (am Tempelhofer Damm) Tempelhof-Schöneberg wirbt um Fachkräfte im Jugendbereich: Die Mitarbeitenden des Jugend¬amtes stellen auf der Messe die Beschäftigungs¬möglichkeiten in ihrem Arbeitsfeld vor. Besucher_innen können sich mit Hilfe von Vorträgen, Präsentationen und im persönlichen Gespräch über den Einstieg in die Berufsfelder bei den Jugendämtern über den Quereinstieg oder das duale Studium beim Jugendamt und über das Auswahlverfahren informieren. Die Jugendämter suchen engagierte sozialpädagogische Fachkräfte und Quereinstei¬gende. Das Spektrum der Aufgabenbereiche reicht von Erziehungs- und Familienberatung über Kinderschutz bis hin zu ergänzenden Sozialdiensten. Weitere Informationen finden Sie hier auf der Webseite vom Berlin-Tag. Kontakt: Beate Bruker Telefon: (030) 90277-4804 Mobil: 0170 4794 555 E-Mail an Frau Bruker