Zweites Digitales Fotoprojekt in der Bibliothek am Wasserturm
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin zeigt vom 03.06.2019 bis 30.08.2019 die Arbeiten des Digitalen Fotoprojektes „Erzählt uns Eure Geschichten“ der Künstlerin Marie Grunwald mit Kindern einer Willkommensklasse der Grundschule am Kollwitzplatz. Die feierliche Ausstellungseröffnung findet am Dienstag, dem 04.06.2019 um 11:00 Uhr in Anwesenheit aller Beteiligten statt. Die Kinder zeigen ihren Kurzfilm und führen die Gäste und ihre künftigen Schulklassen durch die Ausstellung. Im Mittelpunkte des Projektes standen selbst fabulierte Geschichten und szenische Ideen der Kinder, die sie über ein Schuljahr in wöchentlichen Workshops mit verschiedenen künstlerischen Techniken kreativ in Bild und Text umsetzten konnten. Durch Experimente, wie das gegenseitige Porträtieren, machten sich die Kinder mit der Technik und der Handhabung der Digitalkamera vertraut. Zur Inspiration stöberten sie in Bildbänden verschiedener Fotografen und gingen auf zahlreiche Fotoausflüge. Anschließend probierten sie verschiedene fotografische Erzähltechniken aus, wie Collage, Fotostory und -comic sowie Stop Motion und entwickelten einen Kurzfilm von der Idee bis zur Aufnahme. Neben diesen bildlichen Ausdrucksmöglichkeiten, war die spielerische Erweiterung des deutschen Wortschatzes im Verlaufe des Projektes ein wichtiger Aspekt für die kreative Gestaltung der Geschichten. Bei einem Besuch der Sonderausstellung „Was fremde Sprachen anders machen” im Museum für Kommunikation, konnten die Kinder experimentieren, die Rohrpost ausprobieren und einiges über die Geschichte von Kommunikation und Sprache erfahren. Mit dem Besuch einer Vorstellung des Stückes „Crash Boom Click – der Mond kann trommeln“ im Theater an der Parkaue, konnten die Kinder die für sie neue Sprache emotional erleben und einen weiteren spannenden Ort für Kinder in Berlin kennenlernen. Auch die Möglichkeiten der Bibliothek am Wasserturm wurden für die Entwicklung des Wortschatzes regelmäßig genutzt. Hier sprachen und recherchierten die Kinder über ihre eigenen und schon existierende Geschichten, schrieben erste Texte auf Deutsch und übersetzten ihre in der Muttersprache verfassten Texte mit Hilfe von Wörterbüchern ins Deutsche. So konnten die Kinder eine Bibliothek mit ihren Angeboten kennen lernen und eine Beziehung zu diesem schönen außerschulischen Freizeit- und Lernort entwickeln. Alle Kinder sind inzwischen stolze Besitzer*innen eines Bibliotheksausweises und nutzen die Bibliothek am Wasserturm eifrig nach der Schule, einige sogar mit ihren Familien. Bei einer großen Diashow zum Abschluss des Projektes wählten die Kinder aus allen Fotografien gemeinsam die Bilder für die Ausstellung in der Bibliothek am Wasserturm und die Veröffentlichung in einem Fotobuch aus, das in Kürze in allen Pankower Bibliotheken ausgeliehen werden kann. Das Projekt wurde gefördert durch den Masterplan für Integration des Bezirkes Pankow. Als künstlerisch-pädagogische Leiterin konnte erneut Marie Grunwald, Jg. 1990, gewonnen werden, die im Kollwitzkiez aufgewachsen ist und selbst von 1996 – 2002 Schülerin der Grundschule am Kollwitzplatz war. Öffnungszeiten der Ausstellung: Mo, Di, Do 13:00 – 19:00 Uhr, Mi, Fr 13:00 – 17:00 Uhr. Eintritt frei. Weitere Infos bei Anne Rüster, 030 90295-3921; bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de , www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow