„Verflimmerter Donnerstag“: zum 120. Geburtstag Erich Kästners
„Kästner und der Film“ heißt eine Präsentation durch die deutsche Filmgeschichte anhand verschiedener Verfilmungen der Bücher von Erich Kästner. Das Kulturhaus Karlshorst lädt zu diesem „Verflimmerten Donnerstag“ für den 28. März 2019 um 19.30 Uhr in das Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin ein. Der Eintritt kostet 6€, ermäßigt 3€ (mit Berlinpass). Die Filmwissenschaftlerin Irina Vogt vereint in ihrer Präsentation Wissenswertes zur Biografie Erich Kästners und Unterhaltsames zu den Filmen. Die Verfilmungen stehen gleichzeitig für verschiedene Epochen im deutschen Film. Es werden Ausschnitte aus Verfilmungen verschiedener Jahrzehnte von „Emil und die Detektive“, „Das doppelte Lottchen“, „Drei Männer im Schnee“ und „Fabian“ gezeigt. In diesem Jahr jährt sich der Geburtstag des großen deutschen Dichters Erich Kästner zum 120. Mal. Die Bücher Erich Kästners erfreuten sich von Anfang an großer Beliebtheit und hoher Auflagen im In- und Ausland. So wurden seine Stoffe zur Grundlage zahlreicher Verfilmungen – teilweise mit Drehbüchern von Kästner selbst. Während des Verbots seiner Bücher in der Nazidiktatur war es der Film, der Kästners Existenz sicherte. Diese Veranstaltung findet im Rahmen der Erinnerungskultur in Lichtenberg statt. In diesem Jahr initiiert das Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg zahlreiche Veranstaltungen zu historisch und kulturell bedeutenden Themen. Beteiligt sind die kommunalen Einrichtungen und freie Träger. An unterschiedlichen Orten wird damit „Erinnerungskultur“ erfahrbar und das gemeinsame, vernetzte Handeln aller Akteure gestärkt. Neben dem Bezirksmuseum Lichtenberg, dem Kulturhaus Karlshorst und dem Mies van der Rohe Haus sind es die Volkshochschule, die Musikschule sowie Bibliotheken und Galerien, die ihre Pforten für Ausstellungen, Aktionen, Lesungen, Vorträge und Filmvorführungen öffnen. Ziel ist, auf die kulturelle Vielfalt im Bezirk aufmerksam zu machen und gerade die junge Generation für Kulturgeschichte und die politische Gegenwart zu sensibilisieren. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Telefon (030) 475940612 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de