Mehr Sicherheit für Radfahrer*innen und Fußgänger*innen durch Abbiegeassistenten
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat auf Vorlage von Bezirksstadtrat Schruoffeneger, Leiter der Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt beschlossen, dass die vorhandenen Lastkraftwagen (der Fahrzeugklassen N2 und N3) umgehend mit Abbiegeassistenten oder Abbiegekameras nachgerüstet werden. Neue Fahrzeuge werden grundsätzlich mit dieser Ausstattung bestellt. Abbiegeunfälle gehören zu den häufigsten Unfallkonstellationen, die meisten Radverkehrsunfälle ereignen sich an Knotenpunkten. Immerhin an rund 10 % der Radverkehrsunfälle sind Lkw und Lieferwagen beteiligt. Diese Unfälle haben für Radfahrer*innen und Fußgänger*innen oft schwere Folgen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Es gibt technische Möglichkeiten, die das Gefahrenpotenzial für Fußgänger*innen und Radfahrer*innen deutlich reduzieren und die Arbeit des Fahrpersonals im komplexen Großstadtverkehr entlasten können. Zum Einsatz kommende Fahrerassistenzsysteme schützen damit nicht nur das Umfeld, sondern auch die Fahrenden selbst. Um eine Vorbildfunktion der öffentlichen Hand beim Schutz von Fußgänger*innen und Radfahrer*innen für die Privatwirtschaft einzunehmen, muss die Sicherheit landeseigener Lastkraftwagen bei Abbiegevorgängen so zügig wie möglich erhöht werden. Im Auftrag Arslan