Auszug des Gesundheitsamtes aus dem Bürodienstgebäudes in der Koppenstraße 38 - 40
Aufgrund mehrjähriger Baumaßnahmen wird das Dienstgebäude ab dem 02. Dezember geschlossen. Der Umzug der Sozialarbeiterinnen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes, des Zahnärztlichen Dienstes, des Sozialpsychiatrischen Dienstes, der Sozialen Beratung für behinderte, chronisch erkrankte und alte Menschen und der Beratungsstelle für hörbehinderte Kinder und Jugendliche findet in der Zeit vom 02. Dezember bis zum 06. Dezember statt. In dieser Zeit bleiben die Dienststellen geschlossen. Ab dem 09. Dezember finden Sie die Sozialarbeiterinnen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes und den Zahn-ärztlichen Dienst in der Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin den Sozialpsychiatrischen Dienst und die Soziale Beratung für behinderte, chronisch erkrankte und alte Menschen auf dem Hofgelände in der Urbanstr. 24, 10967 Berlin die Beratungsstelle für hörbehinderte Kinder und Jugendliche auf der Rückseite des Bürodienstgebäudes Petersburger Str. 86 – 90, 10247 Berlin (Zugang über Ludwig-Pick-Straße) Weiter Informationen finden Sie auf der Webseite des Gesundheitsamtes Friedrichshain-Kreuzberg unter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/ Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle – Trainee presse@ba-fk.berlin.de