Romain-Rolland-Gymnasium feiert 25-jähriges Jubiläum
Sehr geehrte Damen und Herren, das Romain-Rolland-Gymnasium in Reinickendorf feiert heute mit einem Festakt sein 25-jähriges Bestehen mit 700 angemeldeten Gästen. Die Schule auf dem Gelände der lange von französischen Soldaten bewohnten Cité Foch hat sich zu einer sehr angesehenen Schule entwickelt. Die Verbindung zu Frankreich wird weiter gepflegt. Das Romain-Rolland-Gymnasium hat ein deutsch-französisches Profil, bietet zwei bilinguale Klassen bereits ab Jahrgangsstufe 5 an. Durch die Aufnahme in den kleinen Kreis der Abi-Bac-Schulen im Jahr 1998 und die Auswahl als deutsche Pilotschule für das Voltaire- und das Sauzay-Projekt erfuhr das Romain-Rolland-Gymnasium eine wesentliche Anerkennung seiner Leistungen im bilingualen Bereich. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird auf der Festveranstaltung ein Grußwort sprechen. Philippe Guilbert, Bildungsattaché der Französischen Botschaft, wird ebenfalls eine Rede halten. Neben der amtierenden Schulleiterin Karin von Berg kommt auch ein Vertreter des Gründungskollegiums zu Wort und es wird ein Abiturient des Abschlussjahrgangs 2015 sprechen. Der Termin findet statt am Donnerstag, 5. September 2019, 18:00 Uhr bis 20:00 Uhr, Ernst-Reuter-Saal des Rathauses Reinickendorf, Eichborndamm 6, 13 437 Berlin. Das Romain-Rolland-Gymnasium gehört zu den ganz wenigen Schulen in Deutschland, die gleichzeitig für ihre besonderen Leistungen einerseits im fremdsprachlichen und andererseits im naturwissenschaftlichen Bereich ausgezeichnet sind. Wir freuen uns über Ihren Besuch. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann