„VorleseLust!“
Regelmäßiges Vorlesen hat einen positiven Effekt auf die individuelle Entwicklung von Kindern und fördert ihre Sprachfähigkeit, ihre Phantasie und Kreativität ebenso wie ihr soziales Empfinden und Verhalten. Im hektischen Alltag fehlt vielen Erwachsenen jedoch häufig die Zeit, eine passende Vorlesegeschichte zu finden. Für Erzieherinnen und Erzieher, Lehrerinnen und Lehrer sowie alle interessierten Kinder, Eltern und Großeltern stellen deshalb die Mitarbeiterinnen der Spandauer Kinder- und Jugendbibliothek aus Anlass des „Bundesweiten Vorlesetag“ ihre Lieblings(bilder)bücher vor und geben Tipps und Empfehlungen zur richtigen Buchauswahl. Wir freuen uns auf Sie am Donnerstag, dem 14.11.2019, in der Zeit von 14.00 bis 15.30 Uhr. Der Eintritt ist frei. Ort: Kinder- und Jugendbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Öffnungszeiten: Montag – Freitag 10 – 20 Uhr, Samstag 10 – 15 Uhr Kontakt: Katrin Seewald, Jugendbibliothek Spandau, Tel 030/90279 5526 katrin.seewald@ba-spandau.berlin.de