Recherche, Details & Co. Modul: Impuls und Wahrnehmung FARBSPIELE
Mit Karen Küting An diesem Abend geht es um den Einfluss von Farben auf uns und unsere Texte. Es gibt einen kleinen Einblick in die Welt der Farben – ein vielschichtiges Thema. Schreibend werden die Teilnehmer sich in der farbigen Welt bewegen. Mit Schreibübungen. “So wie wir die Welt sehen, in welchem Licht wir das Leben betrachten, sagt viel über uns aus. Es liegt in unserer Hand”. (Karin Küting) Termin: Dienstag, 05.02.2019 um 18:00 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Sitzungsraum Eintritt: 3 €. Information unter Tel. (030) 90299 2410. Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Alice-Salomon-Hochschule Berlin. Information: (030) 90299 2410.