Adventsbasar in der JVA des Offenen Vollzuges Berlin
Mitarbeitende der JVA des Offenen Vollzuges verkaufen Adventsgestecke und -kränze für die Weihnachtszeit sowie Honig aus der eigenen Imkerei. Die Werkstätten der JVA des Offenen Vollzuges Berlin und der JVA Moabit werden zudem Holzarbeiten und vieles mehr anbieten. Adventsbasar in der Gärtnerei der Teilanstalt Robert-von-Ostertag-Straße 2, 14163 Berlin Samstag, 23. November 2019, 11:00 Uhr bis 16:00 Uhr Alle Berlinerinnen und Berliner sind eingeladen, bei Kaffee und Kuchen, Adventsdekorationen in gemütlicher Atmosphäre zu erwerben. Bei Rückfragen: Herr Duchow (Öffentlichkeitsarbeit), Tel. (030) 901474 720, Herr Gültzow (Gärtnerei), Tel. (030) 901474 838