Das Amt für Soziales Treptow-Köpenick von Berlin sucht SIE!
Sie haben Zeit, sind gern unter Menschen und möchten sich gesellschaftlich engagieren? Dann sind Sie bei uns genau richtig. Sie besuchen ältere Menschen ab 80 Jahren zu Hause anlässlich von Geburtstagen oder Ehejubiläen. Sie überreichen Glückwunschkarten im Auftrag des Bezirksbürgermeisters und des Bezirksstadtrates für Soziales und Jugend, sowie ein kleines Präsent. Sie bekommen einen Einblick in die Lebenssituation der Menschen und können bei Bedarf an die Einrichtungen des Amtes für Soziales verweisen. Seien Sie Teil eines Teams in Ihrer Ortsnähe, eine Aufwandsentschädigung von 30,- €/ Monat und gelegentliche Fortbildungen sind garantiert sowie eine jährliche Dankeschönveranstaltung vom Amt für Soziales. Die Bezirksverordnetenversammlung wählt Sie als Mitglied einer Sozialkommission (SOKO). Auf jeden Fall wird Ihnen im ehrenamtlichen Dienst viel Freude und Spaß entgegenkommen. Derzeit suchen wir vorwiegend für die Regionen: Baumschulenweg, Plänterwald, Alt-Treptow, Niederschöneweide und Wendenschloß. Bei Interesse melden Sie sich oder schauen direkt bei uns vorbei! Weitere Informationen finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/artikel.307541.php#engagement Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Soziales Hans-Schmidt-Str. 18, 12489 Berlin Etage 2 Raum 222 Madeleine Hansen Tel. 030 – 90 297 6152 Madeleine.Hansen@ba-tk.berlin.de