Herbstkonzert des Berolina Chorensemble Köpenick
Zeit: Sonntag, den 29.09.2019, 16 Uhr Ort: Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Eintritt: 10 € Das Berolina-Chorensemble Köpenick singt für Sie das traditionelle Herbstkonzert, unter dem Motto: “Ein bischen Frieden” am Sonntag, dem 29. September 2019 um 16 Uhr in der Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule in Alt Köpenick, Freiheit 15. Als Gäste werden Doreen Glöckner und Michaela Jäger – Saxophon und Bert Mario Temme – Pianist begrüßt Der Zugang ist barrierefrei. Karten unter: www.berolina-chorensemble.de Tel; 030 564 009 80 _(- eventuelle Restkarten an der Abendkasse -)_