Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der A 100 im Britzer Tunnel
Zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und Verkehrssicherheit führt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz auf der BAB A 100 im Tunnel Ortsteil Britz (TOB) Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten aus. Die nächtlichen Sperrungen erfolgen im Rahmen der Tunnelrevisionen. Für die Durchführung der Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: Vollsperrung in beiden Fahrtrichtungen vom 19.08.2019 zum 20.08.2019 von Anschlussstelle (AS) Gradestraße bis AS Buschkrugallee, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Zusätzlich gesperrt sind die Zufahrten der AS zur Buschkrugallee in Fahrtrichtung Süd sowie die AS Grenzallee in Fahrtrichtung Nord. Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd vom 20.08.2019 zum 21.08.2019 von AS Gradestraße bis AS Buschkrugallee, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord vom 21.08.2019 zum 22.08.2019 und vom 22.08.2019 zum 23.08.2019 von AS Buschkrugallee bis AS Gradestraße, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Alle Ein- und Ausfahrten zwischen den jeweiligen Anschlussstellen sind zu den oben genannten Terminen gesperrt. Aus organisatorischen Gründen wird ab 20 Uhr mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung.