„Gitarrenabend auf 24 Saiten“ - Rathauskonzert am 3. Juni 2019
Das Berliner Guitar Quartett präsentiert im Rahmen des letzten Rathauskonzertes vor der Sommerpause am Montag, dem 3. Juni 2019 um 19.30 Uhr im Rathaus Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin, Werke von Luigi Boccherini, Roland Dyens, Astor Piazzolla, Joaquin Rodrigo u.a. Die Mitglieder des Quartetts sind: Tomasz Fiedorowicz, Hung Nguyen Duc, Vitaliy Shal und Shterion Urumov. Aufgrund der großen Nachfrage wird eine Reservierung empfohlen unter Tel. 030 25 32 39 81, E-Mail info@rathauskonzerte-pankow.de Der Vorverkauf ist wieder in der Theaterkasse im Rathauscenter möglich. Weitere Termine unter http://www.rathauskonzerte-pankow.de/.