Satirischer Jahresrückblick 2019 mit Gerald Wolf am 21.01.2020 - Anmeldung empfohlen
„Na det war wieda´n Jahr!“ – Zum Start ins neue Jahr muss er kommen: der Satirische Jahresrückblick 2019 mit Gerald Wolf aus Berlin. Fast jedes brisante Thema aus dem letzten Jahr -und davon gab´s ja wieder genug- wird heute von Gerald Wolf kabarettistisch beleuchtet und satirisch bearbeitet. Freuen Sie sich auf Themen wie: - Flop des Jahres: Wem ham se die Maut jeklaut? - Video des Jahres: FPÖ: Feiste Patzende Österreicher - Idee des Jahres: Auf die Plätze, fertig Mietenstopp? - Märchen des Jahres: Von Hitze und von Hexen! - Volkslied des Jahres: Grün, grün grün sind alle meine Farben! Special Guest: Der König von Deutschland kommt! Parodien: Gerhard Schröder u.a. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 21.01.2020 Einlass: 10:30 Uhr Beginn: 11:30 Uhr Kosten: 2,50 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen: Tel.: (030) 772 60 55