SONNTAG = Autoren lesen im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 22. September 2019, ab 14:00 Uhr, ist bei Juliane Witt der Autor Martin Simons zu Besuch, er liest aus seinem Buch „Jetzt noch nicht aber irgendwann schon“. Weiter geht es mit der Literaturreihe SONNTAG im Schloss Biesdorf: Kulturstadträtin Juliane Witt lädt ein und begrüßt am kommenden Sonntag den Autor Martin Simons im Heino-Schmieden-Saal. “Martin Simons hat den Bericht eines Jahres geschrieben, das mit einer Blutung im Kopf beginnt und mit einem geheilten Herzen endet. Dazwischen liegt fast ein ganzes Leben.” Dirk von Lowtzow. An einem grauen Dezembernachmittag entgleitet Martin Simons mitten auf der Straße die Kontrolle über seinen Körper. Statt Weihnachten mit seiner jungen Familie zu verbringen, findet er sich auf der Intensivstation eines Krankenhauses wieder: Jederzeit kann der Finger aus Blut auf seinem Ausschalter, wie eine Ärztin es formuliert, sein Leben beenden. Während die Ärzte nach Gründen für die Hirnblutung suchen, geraten die inneren Kontinente des Erzählers in Bewegung. Der Beginn einer persönlichen Wandlung. In poetischer Dichte und großer Klarheit erzählt Martin Simons vom menschlichen Ausnahmezustand. Die Veranstaltung ist nicht eintrittspflichtig. Ein Buchtisch wird durch die Buchhandlung MONTAG angeboten, der Verkauf der signierten Bücher erfolgt durch das Team der Buchhandlung Eine Zusammenarbeit von Schloss Biesdorf und der Buchhandlung MONTAG.