Vortrag „Stoffwechsel 50+“ in der Köpenicker Frauenrunde beim Tausendfüßler e.V.
Zeit: 13. September 2019 um 18 Uhr Ort: Altes Waschhaus beim Tausendfüßler e.V., Kaulsdorferstraße 230, 12555 Berlin Eintritt: 2 € (ohne Anmeldung) Stoffwechselveränderungen bei Frauen ab 50 statt. Frauen bemerken oft schon im Zusammenhang mit ihren Wechseljahren, dass sich der Stoffwechsel verändert. Im Laufe des Älterwerdens wird dieser langsamer und die Regenerationskraft des Körpers lässt nach. Nicht nur Abgeschlagenheit oder eine Gewichtszunahme können auftreten, der Cholesterinspiegel und der Blutdruck verändern sich ebenfalls. Durch eine entsprechende Ernährungs- und Lebensweise können unter anderem diese Veränderungen vermieden bzw. gemildert werden. So wird die Voraussetzung geschaffen, sich bis ins hohe Alter fit und gesund zu fühlen.