Ausstellung zum 90. Geburtstag Peter Schubert: Der gemalte Himmel – Deckengemälde
Am Sonntag, dem 3. Februar, wird um 12 Uhr die Ausstellung zum 90. Geburtstag von Peter Schubert: Der gemalte Himmel – Deckengemälde”, Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin, eröffnet. Anlässlich des 90. Geburtstags von Peter Schubert zeigt die Kommunale Galerie Berlin eine Auswahl von Gemälden, Papierarbeiten sowie Gipsmodellen zu Deckengemälden und erinnert damit an das umfangreiche Oeuvre des Künstlers. Peter Schubert erhält 1977 den Auftrag, die Decke des Mittelpavillons der Großen Orangerie im Schloss Charlottenburg Berlin zu gestalten. Dies ist der Auftakt zu einer ganzen Reihe meisterhafter Wand- und Deckengemälde in Deutschland, Italien und Kanada. Das Faszinierende liegt in der Illusion, die der Künstler schafft: Er suggeriert ein barockes Fresko, abstrahiert das Bildgeschehen jedoch so weit, dass sich alles Figürliche auflöst und zu fließen scheint. Durch den Einsatz von Licht und Schatten bringt Schubert darüber hinaus eine Spannung und Bewegung ins Bild, die die Betrachtenden regelrecht in Atem hält. Peter Schubert wird 1929 in Dresden geboren und wächst in Wehlen in der Sächsischen Schweiz auf. Er studiert ab 1947 Landschafts- und Portraitmalerei bei Wilhelm Rudolf an der Dresdner Akademie, setzt sein Studium der Malerei bei Willi Baumeister und Fernand Léger fort und schließt es 1957 bei Hans Uhlmann an der Akademie der Künste in Berlin ab. Anschließend ist er freischaffend tätig. 1969 erhält er ein Stipendium der Bundesregierung und arbeitet an der Cité Internationale des Arts in Paris. Ab 1977 widmet er sich verstärkt der Wand- und Deckenmalerei. In einem Zeitraum von vier Jahrzehnten entstehen in Deutschland, Italien und Kanada über 20 dieser Werke in öffentlichen und privaten Gebäuden, die häufig mehrere hundert Quadratmeter umfassen. Im Auftrag Held