Aufruf zum Einreichen von Projektideen bei den Partnerschaften für Demokratie
Die Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf suchen Ideen für Projekte, die sich für Vielfalt und Toleranz im Bezirk einsetzen, demokratisches und solidarisches Handeln fördern oder Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit jeder Art entgegentreten. Bis Donnerstag, den 14. Februar 2019, haben Interessierte die Möglichkeit, Projektideen bei den Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf einzureichen. Die Partnerschaften für Demokratie sind Teil des Bundesprogramms “Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit” des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Antragssteller muss ein gemeinnütziger Träger (zum Beispiel ein Verein) sein. Schwerpunktmäßig können in diesem Jahr Projektideen aus den Themenfeldern und Bereichen Demokratieentwicklung, Politische Bildung und Anerkennung von Vielfalt gefördert werden. Das kann zum Beispiel ein politisches Theaterprojekt sein, ein Workshop zum Thema Diskriminierung in Liedtexten oder auch ein Fachtag, der sich mit der extremen Rechten auseinandersetzt. Vielleicht gibt ja auch noch ganz andere Ideen! Die Projekte können mit mindestens 1.000 und maximal 10.000 Euro gefördert werden. Über die Mittelvergabe entscheiden die jeweiligen Begleitausschüsse von Marzahn und Hellersdorf, die aus Vertreterinnen und Vertretern aus der Zivilgesellschaft sowie der Verwaltung bestehen. Den gesamten Aufruf mit weiteren wichtigen Informationen sowie das Antragsformular für die Projektidee finden Interessierte für die Förderregion Hellersdorf unter www.demokratie-mh.de/partnerschaft-hellersdorf/download/ beziehungsweise für die Förderregion Marzahn unter www.demokratie-mh.de/partnerschaft-marzahn/download/. Auch telefonisch beraten Corinna Meukow und Hannes Obens unter Telefon 030-99275098 gerne. .