58. Köpenicker Sommer - veränderte Marschroute
Vom 14. bis 16. Juni feiern die Köpenickerinnen und Köpenicker und ihre Besucherinnen und Besucher ihren 58. Köpenicker Sommer. Auf mehreren Bühnen wird ein abwechslungsreiches Programm geboten. Umrahmt von mittelalterlichem Spektakel, Kinderbastelstrecke sowie kulinarischen Leckerbissen ist das Fest der ideale Platz für einen Familienausflug sowie für alle, die Köpenick erleben und kennenlernen wollen. Höhepunkt ist erneut der historische Festumzug am Samstagnachmittag. Dieser findet in diesem Jahr aufgrund der Bauarbeiten mit veränderter Marschroute statt. Wir starten am Samstag, dem 15. Juni um 14:00 Uhr vom Stadion “An der Alten Försterei” und marschieren entlang der Straße “An der Wuhlheide” über die Lindenstraße bis vor das Rathaus Köpenick. Das diesjährige Motto lautet “Köpenick zeigt´s allen”. Am Abend des 15. Juni wird es um 22:30 Uhr über den Dächern Köpenicks auch wieder das eindrucksvolle Höhenfeuerwerk geben. Die Veranstaltung findet vom 14. Juni bis 16. Juni 2019 in der Altstadt Köpenick statt. Das Fest beginnt am Freitag um 12:00 Uhr, am Samstag und Sonntag um 11:00 Uhr. Besuchen Sie die Altstadt Köpenick. Sie sind herzlich eingeladen.