Nachbarschaftsversammlung Mehringplatz
Mit dem „Aufbruch Mehringplatz“ möchte das Bezirksamt die Situation am und um den Mehringplatz dauerhaft verbessern. Wir laden alle Anwohnerinnen und Anwohner herzlich ein, über Entwicklungen am Mehringplatz und Perspektiven für den Mehringplatz zu diskutieren. Rede und Antwort stehen an diesem Abend die Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann, der stellvertretende Bezirksbürgermeister Knut Mildner-Spindler sowie die Stadträte Andy Hehmke und Florian Schmidt. Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Freitag, den 14. Juni, von 18 bis 21 Uhr taz kantine, Friedrichstraße 21, 10969 Berlin Reden Sie mit, bringen Sie sich ein und helfen Sie bei der Gestaltung Ihrer Nachbarschaft! Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843