Neugriechisch auffrischen und erweitern - Anmeldungen ab sofort
Für alle, die ihr Neugriechisch auffrischen möchten. Im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West trifft sich jeden Freitagvormittag eine kleine freundliche Gruppe Griechisch Lernender, die sich auf weitere interessierte Teilnehmer freut. Wir verwenden ein Lehrbuch, griechische Musik, Videos, freie Texte und Konversationen, um den Gebrauch der griechischen Sprache sicherer und flüssiger zu machen. Das Kenntnisniveau der Gruppe entspricht der Mittelstufe. Gern würden wir Sie zu einer Schnupperstunde begrüßen. Kommen Sie einfach vorbei! Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Hans-Sachs-Str. 4 D, 12205 Berlin Termin: freitags von 10.30 bis 12.00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person und Doppelstunde (90 Minuten) Anmeldung: bei Herrn Ohrt, dem Leiter der Freizeitstätte, Tel.: (030) 84313114 oder direkt bei der Dozentin, Frau Saridou, Tel.: (030) 8345571 Dozentin: Frau Saridou