„Plan für Entdecker erschienen!“
Niemand soll planlos durch die Stadt laufen. Mit unserer neuen Orientierungs-hilfe geben wir unseren Gästen eine Spandaukarte an die Hand, mit der sie sich ihre Tour durch den Bezirk zusammenstellen können. Hier sind neben der Spandaukarte und einer Detailansicht vom Bereich Altstadt & Zitadelle, 21 Orte näher beschrieben, verortet und bebildert. Hinweise auf Fahrradverleih, Badestellen, Bootsanleger und –verleih sind hier für die Westentasche vorbereitet. Selbstverständlich runden unsere Angebote an Kunst & Kultur und die Angaben zu den Ausflugsschiffen das Werk ab. Die Verteilung erfolgt bei unseren bisherigen touristischen Partnern direkt am Gast und natürlich in der Tourist-Information im Gotischen Haus (Breite Straße 32, 13597 Berlin). …vornehmlich für den Spandaubesucher – der Spandauer an sich kennt sich ja aus… Neben unserer website www.visitspandau.de ein weiteres Medium, um sich auf Entdeckungsreise durch den Bezirk der vielen Orte zu begeben. Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Viele Menschen möchten nach wie vor einen Plan zum Anfassen. Dem kommen wir natürlich gerne nach und bieten unseren jährlich 260.000 Gästen einen weiteren Willkommensservice!“ Kontakt: Leiter der Wirtschaftsförderung | Patrick Axel Sellerie patrick.sellerie@ba-spandau.berlin.de | Tel.: 030 / 90279 2266