Spielplatz Alarichplatz wird erneuert
Im Rahmen des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms werden der Kinderspielplatz auf dem Alarichplatz und ein Teil der angrenzenden Erschließungswege saniert. Der Spielplatz ist in Anlehnung an die benachbarte Paul-Klee-Grundschule gestaltet. Es wird sowohl ein Spielbereich für Kleinkinder als auch ein Spielbereich für die Altersstufen 6 bis 15 Jahren als Balancier- und Kletterlandschaft mit verschiedenen Höhen und Schwierigkeitsgraden geschaffen. Des Weiteren entstehen ein separater Sandspielbereich zum Buddeln und ein Schaukelbereich mit Vogelnestschaukel. Die Erschließungswege zum Spielplatz werden saniert und die Sitzbänke erneuert. Das Rahmengrün am Spielplatz wird mit neuen Gehölzen ergänzt und es werden sieben Bäume gepflanzt. Der Entwurf wurde im Dezember 2018 der Spielplatzkommission präsentiert und für die Umsetzung freigegeben. Die Abbrucharbeiten beginnen am 13.05.2019. Ab diesem Zeitpunkt muss der Spielplatz leider für die Bauarbeiten gesperrt werden. Die Bauzeit beträgt drei Monate (Mai bis August 2019). Die Pflanzungen erfolgen im Oktober 2019 Kontakt: Ansprechpartnerin: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000