Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle hisst die Fahne am "Equal-Pay-Day"
Am Montag, dem 18. März 2019, um 11:30 Uhr, hat Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle in Begleitung von Bezirksstadtrat Gordon Lemm und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Maja Loeffler die Equal-Pay-Day-Fahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf gehisst. Der „Tag der Lohngleichheit“ („Equal-Pay-Day“) markiert die immer noch existierende Lohnlücke von 21 Prozent zwischen Frauen und Männern in Deutschland. Rechnet man den Prozentwert in Tage um, arbeiten Frauen 77 Tage, bis zum 18. März, umsonst. Damit liegt Deutschland im EU-weiten Vergleich an drittletzter Stelle. Die Berliner Zahlen sind minimal besser: Der durchschnittliche Bruttostundenverdienst von Frauen liegt in Berlin bei 17,18 Euro im Vergleich zu 20,03 Euro bei Männern (und damit noch bei 14 Prozent Lohndifferenz). Zum Tag der Lohngleichheit finden jedes Jahr im März landesweite Veranstaltungen statt, um der Forderung nach einer Entgeltgleichheit zwischen Frauen und Männern Ausdruck zu geben. Mehr Informationen zum „Equal-Pay-Day“ unter www.equalpayday.de und bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050 und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung.