Neugestaltung des Neuköllner Weigandufers
Das Neuköllner Weigandufer wird barrierefrei und ökologisch nachhaltig umgebaut. Im Zuge des Umbaus wird das Geländer zum Kanal ersetzt und der Gehwegbereich komplett erneuert. Eine Entwässerungsmulde ermöglicht die Versickerung von Regenwasser und wirkt dadurch nachhaltig ökologisch im Kiez. Über 300 neue vogel- und insektenfreundliche Sträucher werden gepflanzt. Am 4. September hat Bezirksbürgermeister Martin Hikel den BVV-Ausschüssen für Verkehr sowie für Grünanlagen in einer gemeinsamen Sitzung die aktualisierten Pläne für den Umbau des Uferweges vorgestellt. Der aktualisierten Planung gingen zahlreiche Gespräche mit Anwohner*innen und ein gemeinsamer Workshop zur Bepflanzung voraus. Insofern zieht Bezirksbürgermeister Hikel ein positives Resumee: „Zu Recht haben Anwohner*innen darauf aufmerksam gemacht, dass die ursprünglichen Planungen aus dem Jahr 2015 nicht den heutigen ökologischen Ansprüchen genügen können. Deshalb haben wir gemeinsam nach besseren Lösungen gesucht, wie der Uferbereich für alle attraktiv werden kann. Ich bin sehr zufrieden, dass nun ein gemeinsamer Weg gefunden wurde, wie die weiteren Baumaßnahmen aussehen werden. Das Weigandufer kann künftig nicht nur barrierefrei von allen genutzt werden, sondern ist auch ein Beispiel für ökologisch bewusstes Bauen in der verdichteten Großstadt.“ Bereits im vergangenen Jahr wurde das Weigandufer als Fahrradstraße ausgewiesen. In diesem Jahr begannen die Baumaßnahmen im Bereich des Wildenbruchparks, wo ein Straßenabschnitt ausschließlich für Radfahrende entstanden ist. Die weiteren Baumaßnahmen werden ab Oktober beginnen und voraussichtlich im Herbst 2020 abgeschlossen werden. Ausführliche Informationen zur Geschichte und den Details der Umgestaltung Auch die Homepage des Aktiven Zentrums unter http://www.kms-sonne.de enthält umfassende Informationen und Dokumentationen zum Weigandufer.