Behinderten- und Seniorenparlament mit Verleihung des Reinickendorfer Ehrenpreises
Wann: Montag, 04.11.2019 von 14 bis 16 Uhr Wo: BVV-Sitzungssaal, Rathaus Reinickendorf Antonyplatz 1, 13437 Berlin, Altbau 3. Stock, Raum 337 Die Beauftragte für Menschen mit Behinderung Regina Vollbrecht lädt am 04.11.2019 zum Behinderten- und Seniorenparlament ein. Im ersten Teil der Veranstaltung stehen auf der Tagesordnung die Berichte des Bezirksbürgermeisters Frank Balzer, des Stadtrates für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales Uwe Brockhausen und der Beauftragten für Menschen mit Behinderung Regina Vollbrecht. Kernstück der Veranstaltung ist die Verleihung des Reinickendorfer Ehrenpreises 2019. Zum siebenten Mal wird die Auszeichnung an Bürgerinnen und Bürger verliehen, die durch ihr ehrenamtliches Engagement Menschen mit Behinderung unterstützen. Die vom Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen initiierte Preisverleihung würdigt das freiwillige Engagement der Preisträger und stärkt das Ansehen ehrenamtlicher Tätigkeit in der Öffentlichkeit. Musikalisch wird die Veranstaltung in diesem Jahr durch das Ensemble Rokolino begleitet. Herzlich eingeladen zu dieser öffentlichen Veranstaltung sind alle Bürgerinnen und Bürger mit oder ohne Behinderung sowie Behindertenverbände, Selbsthilfegruppen und freie Träger! Der Fahrstuhl befindet sich am Hauptparkplatz vor dem Rathaus am Übergang vom Neubau zum Altbau und ist von dort aus barrierefrei zu erreichen. Gebärdendolmetscher werden vor Ort sein. Für Hörgeschädigte ist die Nutzung einer Induktionsschleifenanlage gegeben. Bei weiteren Fragen können Sie sich gern telefonisch unter 90294-5007 an die Beauftragte für Menschen mit Behinderung Regina Vollbrecht wenden.