Bauaktenarchiv ab 3. Juni geschlossen
Das Stadtentwicklungsamt Neukölln schließt sein Bauaktenarchiv ab dem 3. Juni für zwei Monate. Eine Akteneinsicht ist in diesem Zeitraum weder gesondert noch zu den üblichen Sprechzeiten möglich. Ein Teil des Archivs muss dringend umziehen, weil die Räumlichkeiten saniert werden müssen. Die teilweise sehr alten und empfindlichen Akten werden nacheinander entnommen, vorsichtig gereinigt und an einen neuen Standort gebracht. In zwei Monaten sollte der Umzug abgeschlos-sen und das Bauaktenarchiv wieder zugänglich sein. Akteneinsicht in das Neuköllner Bauaktenarchiv kann in diesem Zeit-raum leider nicht gewährt werden. Wir bitten von Anfragen abzusehen und danken für Ihr Verständnis.