Parkeingang Görlitzer Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt informiert, dass der Lieferanteneingang an der Görlitzer Straße seit Montag, dem 28. Oktober geschlossen ist. Die Öffnung der Mauer war seinerzeit als kriminalpräventive Maßnahme gefordert worden. Durch das Konzept wurde jedoch der Drogenverkauf gefördert, da Käufer in Kraftfahrzeugen den Eingangsbereich als Drive-In nutzten. Auf Grund der zahlreichen Beschwerden von Anwohner*innen, hat das Parkmanagement reagiert. Der errichtete Bauzaun wird für die kommenden sechs Monate durch ein Gerüst ersetzt, um das Tor sicher zu stellen. Nach dem halben Jahr erfolgt eine Auswertung, dessen Ergebnisse für Konzepte des Parkmanagements genutzt werden. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418