Kranzniederlegung am 20. Juli 2019
Mit einer Bombe versuchte eine Gruppe um Claus Schenk Graf von Stauffenberg am 20. Juli 1944, Hitler auszuschalten. Sie wollten den Führer der Nazi-Terrorherrschaft ermorden und den Zweiten Weltkrieg beenden. Ihr gescheiterter Umsturzversuch endete noch in der Nacht mit ihrer Hinrichtung. 75 Jahre später ist ihre Tat unvergessen: In ehrendem Gedenken an die Opfer werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Samstag, dem 20. Juli 2019, um 15.00 Uhr am Denkmal in der Straße Am Rathauspark in 13437 Berlin Kränze niederlegen.