Erleben Sie die Berliner Kunstszene hautnah! Noch Plätze frei im VHS-Kurs, der Kurs beginnt am 23.10.2019
In Berlin leben mehr als 6000 Künstlerinnen und Künstler aus aller Welt. Ständig auf der Suche nach bezahlbaren Ateliers und Galerieräumen entwickeln die Künstler*innen und Galerist*innen spannende Projekte, Atelierhäuser, Kunstkolonien und Galeriehöfe. Die Szene ist und bleibt in Bewegung! Die Kursleitenden der Victor-Gollancz-Volkshochschule Roswitha Paetel, freischaffende Künstlerin, und Karen Pastofski, Kunsthistorikerin, werden Sie mitnehmen auf eine Entdeckungstour zu ausgewählten Orten und Persönlichkeiten der Berliner Kunstszene. Der Kurs beginnt am Mi, 23.10.2019 – ein späterer Kurseinstieg ist möglich. Zwei Kursleiterinnen, 8 Termine und viel Kunst erwarten Sie in diesem Kurs. Wir werden im Wechsel Galerien und Ateliers besuchen und dabei viel Neues in Berlin erkunden – meist zu Fuß und mit öffentlichen Verkehrsmitteln. 1.Treffpunkt: Daimler Chrysler Contemporary Haus Huth - Potsdamer Straße 5, 10785 Berlin, U+S Bhf Potsdamer Platz. Die folgenden Treffpunkte werden während des Kurses bekannt gegeben. BVG- Kosten sind nicht im Kursentgelt enthalten. Im Kursentgelt enthalten sind Aufwandsentschädigungen (Atelierbesuche). Wichtig: die Galerien verfügen nicht immer über einen Fahrstuhl. Kursnummer: SZ210-059 23.10.-11.12.19, 24 UE, 8 x Mi, 15.30-17.45 Uhr 132,40 €, erm: 68,20 €, TN: 8 – 10 Kontakt Anneke Krueger, krueger@vhssz.de, Telefon (030) 90299 5845, www.vhssz.de Unser komplettes Kursangebot finden Sie im Internet unter www.vhssz.de. Bitte nutzen Sie unser kompetentes Beratungsangebot. Weitere Informationen dazu erhalten Sie unter der Hotline (030) 90299 – 5020