Projektfonds Willkommensklassen 2019 Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf
Der Projektfonds für Willkommensklassen “Herkunft und Biographie” unterstützt auch im aktuellen Jahr zwölf Projekte mit Willkommensschüler*innen. Lehrer*innen von Willkommensklassen können für ein Projekt zu diesem Thema bis zu 2.000 Euro für Honorar- und Sachmittel beantragen. Ziel der Projekte ist es u.a. die Kinder und Jugendlichen vor dem Hintergrund ihrer oftmals traumatischen Fluchterfahrungen in ihrem Selbstwertgefühl zu stärken. Und zwar durch Projektarbeit, die sie in ihren Fähigkeiten und Können unterstützt, die Persönlichkeit stärkt und den Rahmen zum Erfahrungsaustausch mit anderen Flüchtlingskindern und Schüler*innen aus Regelklassen bietet. Die Projekte werden mit Regelklassen durchgeführt und/oder vor den Regelklassen bzw. in der Schule, Jugendeinrichtungen oder Bibliotheken präsentiert. Projektskizze mit Kostenplan und dem Einverständnis der Schulleitung mailen Sie bitte an lidia.perico@charlottenburg-wilmersdorf.de. Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung. Tel. 030.9029-14665. Gefördert durch Mittel des bezirklichen Integrationsfonds 2019. Im Auftrag Mientus