fLotte kommunal: Ankunft der Lastenräder im Bezirk
Kostenfreies Ausleihen von Lastenrädern in der Stadtbibliothek Die Mittelpunktbibliothek in Schöneberg macht den Anfang und freut sich auf die Ankunft von Lastenrad “Theo” und lädt Sie herzlich ein: Termin: Donnerstag, 14. November 2019 um 09:00 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek”, Hauptstraße 40 10827 Berlin “Theo” ist eines der freien Lastenräder von fLotte Berlin, einer Initiative des ADFC Berlin und eines von 10 Rädern, die es zur kostenfreien Ausleihe im Bezirk geben wird. Das Lastenrad kann über die fLotte-Plattform tageweise für bis zu drei Tage reserviert werden. Auch die Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” wird in Kürze Ausleihstation für das Lastenrad “Eva”. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ist bei der Ankunft dabei, ebenso ein Vertreter des ADFC Berlin. Eine erste Probefahrt wird von den Auszubildenden der Stadtbibliothek im Anschluss unternommen. Der Bezirk freut sich, Teil dieses Projekts zu sein und den Menschen eine umweltfreundliche Mobilität für ihre großen und kleinen Lasten anbieten zu können. Das Projekt wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz gefördert. Kontakt: Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek” Öffentlichkeitsarbeit Frau Gragert-Klier Telefon: (030) 902 77 21 72 E-Mail an Frau Gragert-Klier