Neubau der Artemisstraße – zweiter Bauabschnitt (Ortsteil Waidmannslust)
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin beabsichtigt, vom 11.02.2019 bis 29.03.2019 die Fahrbahn in der Artemisstraße zwischen Halalistraße und Dianastraße (Ortsteil Waidmannslust) zu erneuern. Die Durchführung dieser Maßnahme erfolgt unter Vollsperrung des genannten Straßenabschnitts. Anschließend werden die Gehwege und Gehwegüberfahrten bis Ende des 2. Quartals 2019 hergestellt. Im Anschluss daran erfolgt die Herstellung der Asphaltdeckschicht im gesamten Baubereich (erster und zweiter Bauabschnitt), wofür die Artemisstraße für ca. drei Tage voll gesperrt wird. Witterungsbedingt kann es zu Verzögerungen kommen. Die Anwohnerinnen und Anwohner werden gebeten, die Aushänge bzw. Anliegerinformationen der Baufirma zu beachten.