Wohin am Internationalen Frauentag?
In diesem Jahr ist der Internationale Frauentag erstmals ein Feiertag in Berlin. Eine gute Gelegenheit im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf die Fraueninformationsbörse zu besuchen und sich über die Themen Ausbildung, Arbeit, Wiedereinstieg in den Beruf, Existenzgründung, Rente, Fort -und Weiterbildung, Opferschutz, Freizeitangebote und noch vieles mehr zu informieren. Auf der Bühne erwartet Sie ein abwechslungsreiches musikalisches Programm und im Foyer können Sie sich mit Leckereien stärken. Besondere Highlights: 16:30 Uhr: Jazz Duo Cansu Tanrikulu (Gesang) und Roz Macdonald (Kontrabass). Zwei hochkarätige junge Musikerinnen spielen Jazzklassiker. 17:20 Uhr: Raus mit den Männern aus dem Reichstag – 100 Jahre Frauenwahlrecht – die Kabarettistin und Schauspielerin Sigrid Grajek singt Chansons von Claire Waldoff 18:00 Uhr: Das Frauenensemble Holz und Blech Berlin wird für uns spielen! Ein Symphonisches Blasorchester – das ist wohl die einfache Beschreibung – aber es erwartet Sie noch viel mehr! Musikerinnen, die voller Begeisterung ein ungewöhnliches und buntes Repertoire bieten. Das Berliner Frauenensemble Holz und Blech hat sich 2009 gegründet und feiert in diesem Jahr sein zehnjähriges Jubiläum. feminationSZ – 100 Jahre Frauenrechte – Frauenrollen – Frauenbilder. Junge Frauen und Mädchen machen eine Zeitreise, schlüpfen in Kleidung und Rollen von Frauen in den letzten 100 Jahren. Besuchen Sie die Fotoausstellung im Erdgeschoss des Rathauses Zehlendorf, Bauteil A (Ein Projekt des NBH Wannseebahn), Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin Gleichstellung weiter denken: Im Foyer vor dem Bürgersaal laden wir Sie ein, sich kreativ mit der Gleichstellung von Frauen und Männern zu befassen: Chancen ergreifen am Glücksrad, Gesicht zeigen in der Fotobox, Köpfe verdrehen beim Memo-Spiel (eine Kampagne der Senatsverwaltung für Arbeit. Integration und Frauen) Veranstalterin: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Frauenbeauftragte Ort und Zeit der Veranstaltung: Rathaus Zehlendorf Bürgesaal, Teltower Damm 18, 14163 Berlin Freitag, den 08. März 2019, in der Zeit von 16:00 bis 19:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: Büro der Frauenbeauftragten (030) 90299-5354 www.steglitz-zehlendorf.de/frauenbeauftragte