U18-Europawahl am 17. Mai 2019: Senatorin Scheeres besucht Wahllokal
Sehr geehrte Damen und Herren, neun Tage vor der Europawahl sind Kinder und Jugendliche aufgerufen, ihre Stimme bei der U18-Europawahl abzugeben. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird ein Wahllokal besuchen und die Sieger eines Wettbewerbs zur Gestaltung von Wahlurnen ermitteln. Der Wahllokal-Besuch findet statt am Freitag, 17. Mai 2019, 15:15 Uhr, Berliner Landeszentrale für politische Bildung, Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin. Sigrid Klebba, Staatsekretärin für Jugend und Familie, wird ab 17:00 Uhr die U18-Abschlussveranstaltung in Lichtenberg besuchen: JFE Welseclub, Vincent-van-Gogh-Str. 36, 13057 Berlin. Die U18-Europawahl ist ein bundesweites Ereignis. In Berlin wurden 225 Wahllokale angemeldet, viele davon in Jugendfreizeitstätten. Der Wahltag ist Höhepunkt einer intensiven Auseinandersetzung mit Politik. Zuvor gab es zahlreiche Projekte, bei denen Kinder und Jugendliche erfahren können, wie Demokratie funktioniert. Die U18-Wahl funktioniert fast wie die der Erwachsenen mit Stimmzetteln, Wahlkabinen und Wahlurnen. Die Wahlurne bastelt jedes Wahllokal selbst. Sandra Scheeres: „Ich möchte alle Kinder und Jugendlichen aufrufen, sich an der U18-Wahl zu beteiligen und ich bin gespannt auf das Ergebnis. Europa betrifft uns alle gerade auch die Jugend! Ich unterstütze es sehr, wenn sich junge Menschen mit Politik und den unterschiedlichen Programmen der Parteien beschäftigen. Das ist in Zeiten, in denen Populisten anti-europäische Stimmung machen, von enormer Bedeutung.“ Organisiert und getragen wird die U18-Initiative in Berlin von dem U18-Netzwerk aus öffentlichen und freien Trägern, Jugendverbänden, landesweiten sowie bezirklichen Akteuren der Kinder- und Jugendbeteiligung. Die Stiftung SPI Drehscheibe Kinder und Jugendpolitik ist als U18-Koordinierungsstelle für die Abstimmung der Aktivitäten auf Landesebene verantwortlich. Die erste Hochrechnung wird am Wahltag gegen 18:30 Uhr erwartet und auf www.u18.org/. veröffentlicht. Wahlpartys findet man online unter: www.u18.berlin/2019/04/26/u18-wahlparty-im-lichtenberger-welseclub/. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger