Eröffnung der Bauhaus-Ausstellung im Projektraum
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann, eröffnet die neue Ausstellung im Projektraum in der Alten Feuerwache in Friedrichshain. In der Ausstellung „4 × 3 Bauhaus“ zum Jubiläumsjahr des Bauhauses befassen sich die vier Berliner Künstlerinnen Anna Borgman, Ines Doleschal, Susanne Piotter und Haleh Redjaian kritisch mit gesellschaftlichen Geschlechtervorstellungen der Bauhausmeister. So wurden talentierte und kunstinteressierte Frauen den Werkstätten für Weberei und Kunstgewerbe zugewiesen. Malerei, Architektur oder Stadtplanung blieben rein männliche Domänen gegründet auf der Vorstellung, Frauen hätten weder räumliches Denkvermögen noch originäre Schöpferkraft. Mehr über die Ausstellung erfahren Sie auf der Webseite der Galerie. Freitag, den 16. August, um 19 Uhr Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Die Ausstellung ist vom bis zum 29. September zu sehen. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist Dienstag bis Donnerstag von 11 bis 19 Uhr sowie Freitag bis Sonntag 12 bis 20 Uhr geöffnet. Die Ausstellung wird unterstützt durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843