Verkehrseinschränkung auf der A 111 im Bereich der Anschlussstelle (AS) Am Festplatz bis AS Saatwinkler Damm
Zur Instandhaltung der Bundesautobahn (BAB) A 111 im Bereich der Anschlussstelle (AS) Am Festplatz bis AS Saatwinkler Damm in Fahrtrichtung Süd (stadteinwärts) muss der Fahrbahnbelag wegen Ermüdungserscheinungen des Asphalts saniert werden. Dadurch kommt es unter Ausnutzung der Osterferien zur Vollsperrung des Tunnel Flughafen Tegel. Die Verkehrsteilnehmer werden auf die Sperrung hingewiesen und über die bestehende Ausweichroute – die ehemalige A 105 und den Kurt-Schumacher-Damm – umgeleitet. Die Zufahrt Eichborndamm/Antonienstraße aus Richtung Scharnweberstraße bleibt ebenfalls gesperrt. In der ersten Bauphase vom 15.04.2019, von 05:00 Uhr bis 16.04.2019, 22:00 Uhr wird der Verkehr zweispurig an der Baustelle vorbeigeführt, in der zweiten Bauphase vom 16.04.2019, von 22:00 Uhr bis 18.04.2019, 22:00 Uhr einspurig. Wir bitten, trotz der reduzierten Verkehrsbelastung durch die Osterferien, den Bereich nach Möglichkeit zu umfahren oder auf andere Verkehrsmittel umzusteigen. Für die Anfahrt zum Flughafen Tegel sollte ausreichend Zeit eingeplant werden.