Geschichtenreise in den Sonnenaufgang am Di, 26.11.2019
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf folgendes Veranstaltungsangebot für Bürgerinnen und Bürger hin: Geschichtenreise in den Sonnenaufgang Der Geschichtenerzähler Dirk Langer möchte sie diesmal in fremde Welten entführen. Er erzählt auf humorvolle Art mündlich überlieferte Märchen und Weisheitsgeschichten aus Indien, Persien und China. Er erzählt von Prinzessinnen und Schlangen, Affen und Hüten, Kamelen und Perlen und … von tanzenden Störchen. Freuen sie sich auf einen amüsanten und spannenden Nachmittag! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Tel.: (030) 772 60 55 Termin: Di, 26.11.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,50 €, inkl. Kaffeegedeck Anmeldung: Anmeldung empfohlen