Fristverlängerung: Nachwahl für Jugendhilfeausschuss der BVV
Im Jugendhilfeausschuss Marzahn-Hellersdorf von Berlin ist die Stelle einer oder eines Bürgerdeputierten unbesetzt. Die anerkannten freien Träger der Jugendhilfe werden aufgerufen, bis zum Sonntag, dem 31. März 2019, Personen für die Ersatzwahl vorzuschlagen. Die Vorschläge sind zu richten an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: 030 90293 5815 per Mail: bvv@ba-mh.berlin.de Kathrin Henkel Vorsteherin der BVV