Pankow gedenkt der Opfer des 2. Weltkriegs - Kranzniederlegungen am 8. Mai 2019
Drei Gedenkveranstaltungen anlässlich des 74. Jahrestages der Befreiung vom Faschismus finden am Mittwoch, dem 8. Mai 2019 in Pankow statt. Bezirksbürgermeister Sören Benn und der Vorsteher der Pankower Bezirksverordnetenversammlung, Michael van der Meer (beide Die Linke), rufen auf, der Opfer des Krieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft zu gedenken. Die Kranzniederlegungen finden in stillem Gedenken um 10:30 Uhr am Sowjetischen Ehrenmal Schönholzer Heide, um 12.00 Uhr am Mahnmal des polnischen Soldaten im Friedrichshain und um 13.00 Uhr am Gedenkstein Ostseeplatz in Prenzlauer Berg statt.