Sing mit am 05.04.2019 - mit Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter
Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Glückshormone und stimmen Sie mit ein! Mit viel Power und Leidenschaft entwickelt Roland Schulz jeden Event zu einem einmaligen Ereignis. Seine langjährige Erfahrung aus dem professionellen Vocalchoaching bilden die Grundlage für einen spannenden MitSing Event, inklusive Tipps und Anregungen zum Gebrauch der eigenen Stimme. Weitere Termine: 18.10.2019, 17 Uhr 29.11.2019, 17 Uhr Termin: Freitag, 05. April2019, um 17 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung und Information unter 90 299 – 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf