Tag der offenen Tür bei der allgemeinen unabhängigen Sozialberatung
Am 11. April 2019 fand der Tag der offenen Tür der allgemeinen unabhängigen Sozialberatung sowie der Jugendsuchtberatung statt. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Gernot Klemm, eröffnete die Veranstaltung und würdigte die tolle Arbeit des Teams und die Beratungsstrukturen. Der Einladung zum Tag der offenen Tür waren auch einige Mitglieder des Abgeordnetenhauses, wie Stefanie Fuchs und Lars Düsterhöft, gefolgt. Seit fast einem halben Jahr gibt es die allgemeine unabhängige Sozialberatung in den Räumlichkeiten der Kietzer Straße 11 in Köpenick.