Insel Tour #2 Rund um den Alten Zwölf-Apostel-Kirchhof
Stadtspaziergang mit Johanna Muschelknautz Seit Oktober 2018 informieren auf der Schöneberger Insel 19 Tafeln im Stadtraum über die Geschichte des Quartiers. Diese Führung mit der Kuratorin folgt ausgewählten Stationen der Insel Tour, von der Kolonnenstraße über die Wilhelm-Kabus-Straße bis zum heutigen Naumann Park. Neben dem infrastrukturellen Wandel des Areals spielt auch Alfred Lion eine Rolle, nach dem die Fuß- und Radwegebrücke über die Trasse der ehemaligen Anhalter-Bahn benannt ist. Termin: Sonntag, den 16. Juni 2019 um 14 Uhr Die Teilnahme ist kostenfrei. Treffpunkt: Eingang Alter Zwölf-Apostel-Kirchhof, Kolonnenstraße 24 bis 25 Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg