Adventsmarkt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Samstag, dem 30. November 2019, findet von 13:00 bis 20:00 Uhr der diesjährige Adventsmarkt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten statt. Viele Stände, unter anderem mit Büchern, Schmuck, Adventsgestecken, Malerei, Keramik und Kalendern laden zum Stöbern ein. Bei Kaffee und Kuchen kommt es zu vielen Begegnungen und Gesprächen. Jeweils um 14:00 und um 16:00 U beginnen interessante Lesungen auf der Empore, durchgeführt von Dagmar Neidigk und Michael Schwalbe. Abgerundet wird der Adventsmarkt durch ein weihnachtliches Konzert mit dem “Duo Faller” um 18:00 Uhr.