Information- und Beteiligungsveranstaltung zur Neugestaltung des Vorplatzes am S-Bahnhof Mehrower Allee
Am Dienstag, dem 11. Juni 2019, um 17:00 Uhr, beginnt die Information- und Beteiligungsveranstaltung zur Neugestaltung des Vorplatzes am S-Bahnhof Mehrower Allee. Aktuell ist der Vorplatz am S-Bahnhof Mehrower Allee in einem schlechten Zustand – er ist unübersichtlich, es gibt viele Stolperstellen und unbefestigte Wege. Aus Mitteln des Baufonds der Sozialen Stadt kann der Vorplatz nun umgestaltet und saniert werden. Bevor die Planungen für die Neugestaltung des Platzes konkret werden, haben die Bewohnerinnen und Bewohner Gelegenheit, ihre Anregungen, Ideen und Wünsche mitzuteilen. Ziel ist es, über das geplante Vorhaben zu informieren und mit interessierten Nachbarinnen und Nachbarn über die Gestaltung des Vorplatzes ins Gespräch zu kommen. Das Quartiersmanagement Mehrower Allee lädt daher alle Interessierten ein, gemeinsam mit dem QM-Team und Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Straßen- und Grünflächenamtes sowie der Städtebauförderung über die Gestaltung des Vorplatzes zu diskutieren. Die Ansprechpartnerinnen für weitere Informationen sind Johanna Schirrmacher und Nadine Radtke – Quartiersmanagement und BENN Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin, Tel.: (030) 30 64 16 44, E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de.