Eröffnung des umgebauten Spielplatzes in der Schleiermacherstraße
Bezirksstadtrat Florian Schmidt eröffnet den nach umfangreicher Bürger*innenbeteiligung neu gestalteten Spielplatz in der Schleiermacherstraße. Die aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) finanzierte Maßnahme kostete insgesamt rund 260.000 Euro. Der Stadtteilausschuß Kreuzberg e.V. hatte das Beteiligungsverfahren durchgeführt. Donnerstag, den 9. Mai, um 16.30 Uhr Spielplatz, Schleiermacherstraße 31-40, Ecke Fürbringerstraße Bereits ab 11 Uhr am Vormittag wird der Spielplatz durch Kinder aus den umliegenden Kindertagestätten eingeweiht, die maßgeblich an der Planung des Spielplatzes beteiligt waren. Fünf Kitas aus dem angrenzenden Kiez nahmen mit rund 60 Kindern im Vorjahr am Beteiligungsprozess teil. Da keine der beteiligten Kindertageseinrichtungen einen eigenen angemessenen Außenbereich hat, sind sie auf öffentliche Spiel- und Freiflächen angewiesen. Im Beteiligungsverfahren äußerten die Kinder vielfach die Wünsche nach Errichtung eines Spielschiffes, einer Schaukel und Balancierelementen. Das neue Gestaltungskonzept sieht insbesondere Spielangebote für Kinder bis acht Jahre vor. Nach Fertigstellung des angrenzenden Gebäudes, voraussichtlich Ende 2020, wird der Spielplatz noch um eine weitere Teilfläche mit Buddelkasten und Nestschaukel für Kleinkinder ergänzt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843