21.Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf in der Wahlperiode 2016-2021
Die 21.Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf findet am Mittwoch, 06.03. 2019, um 14.00 Uhr, im Rathaus Zehlendorf, Raum C22/23, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Geplante Tagesordnung 1. Eröffnung, Begrüßung und Prüfung der Beschlussfähigkeit 2. Genehmigung der Tagesordnung 3. Genehmigung des Protokolls des Plenums vom 06.02.2019 4. Bürger und Gästeanfragen 5. Vortrag Herr Stadtrat Karnetzki: Bericht über seinen Arbeitsbereich, Zuständigkeit und Verantwortlichkeit im Bezirk 6. Pause (5-10 Min) 7. Bildung von Arbeitsgruppen: (Mobilität, Sicherheit, Freizeit, Wohnen, Rücksicht und Respekt, Senioren Forum) 8. Bericht: AG Senioren Forum 9. Berichte: Gremien Ausschüsse 10. Organisatorisches: Frau Hancke (Sprechstunden, Veranstaltungskalender pflegen) 11. Termine 12. Verschiedenes 13. Flyer: Vorstellung / Verteilung