Baumrückschnittmaßnahmen in der Lentzeallee
Aktuell finden in der Lentzeallee Rückschnittmaßnahmen an etwa 150 Straßenbäumen, vor allem an Platanen statt. Hierfür gibt es verschiedene Gründe, welche die Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit, sowie die Gesunderhaltung der Bäume betreffen. Der Rückschnitt der in den Vorjahren stark reduzierten Platanenkronen (eine Folge von Sturmereignissen) ist aus Sicherheitsgründen nötig, da die büschelartigen Nachtriebe sehr bruchanfällig sind. Einmal stark reduzierte Bäume müssen regelmäßig zurückgeschnitten und Nachtriebe vereinzelt werden. In der Vitalität rückläufige Straßenbäume sollen durch den Rückschnitt zu stärkerem Austrieb angeregt werden. In Folge von Ausbrüchen z.B. durch Sturm werden Kronen formiert, das heißt der Baum wird durch Schnittmaßnahmen zur Bildung einer neuen Krone erzogen. Der aktuelle Schnittzeitpunkt stellt einen Kompromiss dar zwischen den Anforderungen an den Artenschutz und den Bedürfnissen des Baumes. Aus Sicht des Baumes liegt der für den Rückschnitt ideale Zeitraum in der Vegetationszeit, da der Wundverschluss nach Austrieb besonders schnell erfolgen kann. Im Sinne des Artenschutzes sollte der Rückschnitt im Winter erfolgen. Die beauftragte Fachfirma für Baumpflege hält sich an die Anforderungen des Artenschutzes und vermeidet eine Störung brütender Vögel, in dem der betroffene Baum zeitlich zurückgestellt wird. Im Falle von Höhlungen werden diese ggf. unter Hinzuziehung eines Sachkundigen überprüft. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202. Im Auftrag Held