Einladung zur Senioren-Bezirksversammlung
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt am Donnerstag, dem 14.11.2019, von 16.00 bis 18.00 Uhr zu der diesjährigen Senioren-Bezirksversammlung im Bürgersaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin (3. Etage) ein. Bis zum 19.09.2019 können Seniorinnen und Senioren Anfragen und Anträge nicht nur zu seniorenpolitischen Themen einbringen, sondern auch thematisieren, was sie im Rahmen der Teilhabe am gesellschaftlichen und politischen Leben als verbesserungswürdig empfinden. Die Anträge und Anfragen sind entweder per Post an die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin oder per E-Mail an seniorenvertretung-cw@gmx.de zu senden. Rückfragen bei Jens Friedrich unter Tel.: 030 885 45 00. Im Auftrag Held