Neue Ausgabe des Ratgebers „Gemeinsam das Alter (er)leben“
Die neue Ausgabe des Ratgebers „Gemeinsam das Alter (er)leben” des Bezirksamtes liegt nun aus. Der Ratgeber informiert über Angebote des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote, der Begegnungsstätten im Bezirk und gibt Auskunft über Möglichkeiten ehrenamtlicher Tätigkeit. Außerdem finden sich darin nützliche Adressen und Beratungsangebote. Der Ratgeber ist in allen Dienststellen des Bezirksamtes, in den Bibliotheken und in allen Einrichtungen des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote kostenlos erhältlich. Zusätzlich ist er auf der Internetseite des Bezirksamtes einsehbar. Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782