Offene Kirche in Hellersdorf
Vom 5. Mai bis zum 6. Oktober 2019 lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf jeden Sonntag zum Besuch ihrer Kirche in der Glauchauer Str. 7 ein. Von jeweils 11:00 bis 18:00 Uhr haben alle Interessierten und Vorbeikommende die Möglichkeit, das Kirchengebäude und seinen schönen Garten kennenzulernen und zu genießen. Für Kinder und Familien sind der Kirchenkutter und andere Spielangebote ein attraktives Ziel für den Sonntagnachmittag. Es besteht aber auch die Möglichkeit, einfach bei einer Tasse Kaffee und Gebäck im Grünen zu sitzen. An einigen Sonntagen gibt es musikalische Angebote, so zum Beispiel am 5. Mai. Ab 17:00 Uhr erklingt Musik für Klavier, Querflöte und Geige. Die Geschwister Song bringen unter anderem Werke von Liszt, Beethoven und Offenbach zu Gehör. Weitere Informationen dazu sind auf der Homepage zu finden. Das Angebot “Offene Kirche” wurde schon in den letzten Jahren sehr gern angenommen. Viele Besucher nutzten die Gelegenheit, sich über die Gemeinde zu informieren. Die hellen Räume bieten Platz für die verschiedensten Aktivitäten der Gemeinde. Eine Nußbückerorgel und das Bild des indischen Künstlers Sudhir Deshpande ziehen im Gottesdienstraum die Blicke von Besuchern auf sich. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de