Sommerferienprogramm für Spandauer Kinder 2019
Unter dem Motto “Kinder in Licht, Luft und Sonne” veranstaltet die Jugendförderung Spandau auch in diesem Jahr wieder ein vielseitiges Sommerferienprogramm für Spandauer Kinder zwischen 7 und 13 Jahren. Angeboten werden zwei Durchgänge (20.06. – 10.07.2019 und 15.07. – 02.08.2019) jeweils wochentags von 08.00 Uhr – 15.30 Uhr. Das Programm ist bunt gemischt und beinhaltet neben vielfältigen Spiel- und Sportaktivitäten auch kreative Angebote sowie gemeinsame Exkursionen. Folgende drei Standorte stehen für das Ferienprogramm zur Verfügung: • Freizeitstätte am Aalemannufer (Niederneuendorfer Allee 30) • Freizeitgelände Cosmarweg (Cosmarweg 71) • Freizeitsportanlage am Südpark (Am Südpark 51) Die Kosten betragen 61 € (ermäßigt 39 €) und beinhalten Verpflegung und Betreuung. Darüber hinaus ist vor Ort noch ein Programmgeld in Höhe von 20 € zu entrichten. Nähere Informationen: Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Straße 2 / 6, 13597 Berlin, Zimmer U 40 oder unter der Telefonnummer 90279 – 6531 (Frau Subke)