200 Jahre Fontane: Vom Fernweh und Massenreisen
Am Donnerstag, 17. Oktober, um 19 Uhr, bietet die vielseitige Schauspielerin Marina Erdmann ein ungewöhnliches Programm zum 220-jährigen Geburtstag von Theodor Fontane dar. Am Klavier wird sie musikalisch unterstützt von Insa Bernds, die das Programm mit schwungvollen Melodien des 19. Jahrhunderts begleitet. Schwerpunkt ist die Lyrik und Prosa aus Fontanes Reiseerlebnissen. Er nimmt darin die in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts entstandenen Reiseaktivitäten der Deutschen und die damit verbundenen kuriosen und spannenden Auswüchse dieser neuen phänomenalen Leidenschaft aufs Korn. Vom Reisen als neue Weltanschauung, meist besonders schlechten touristischen Bedingungen an Modeorten oder der Ernüchterung des Ankommens im häuslichen Alltag – das Programm thematisiert alle Aspekte des Reisens. Für diese gemeinsame Veranstaltung mit der HOWOGE erhalten Mieter und Mieterinnen der Wohnungsbaugesellschaft freien Eintritt. Für alle anderen Besucherinnen und Besucher beträgt der Eintritt 4,00 €, ermäßigt 3,00 € (mit gültigem Bibliotheksausweis). Der Vorverkauf hat am 26.September begonnen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 51221 – 02