PC-Einführungen in der Stadtbibliothek Spandau
Ab dem 05. Februar bietet die Bezirkszentralbibliothek Spandau wieder Einführungen in den Umgang mit Computern an. Das Angebot findet jeden Dienstag von 9.00-11.00 Uhr statt und richtet sich schwerpunktmäßig an Senioren. Themen werden sein: Grundlagen der Computerbenutzung, E-Mail und Word. Die Teilnahme ist kostenfrei; einfache Computerkenntnisse sind von Vorteil, aber keine Voraussetzung. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt, wir bitten daher um Anmeldung am Informationszentrum in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Telefonisch sind wir erreichbar unter der Tel.: 030 / 90279-5511. Treffpunkt am Veranstaltungstag ist der Eingang I im Bibliothekshof. Ort: Lesecafé Stadtbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Rückfragen: Tel.: 030 / 90279-5511 Mail: n.buchholz-schilling@ba-spandau.berlin.de