Lange Nacht der Beratung an der Leo-Borchard-Musikschule am 12.09.2019
Die Leo-Borchard-Musikschule lädt alle Interessierten zu einer Langen Nacht der Beratung am 12. September in die Martin-Buber-Str. 21, 14163 Berlin ein. In der Zeit von 17-21 Uhr beraten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Musikschulverwaltung sowie aus den Fachgruppenleitungen unter anderem zu den folgenden Themen: - Anmeldung zum Einzel- und Gruppenunterricht - Entgeltermäßigung - Studienvorbereitende Ausbildung - Kostenlose Ergänzungsfächer und Ensembleangebote - Angebote für Erwachsene „Zeit für Musik!“ Außerdem erwarten Sie: - Preview der Videoserie „Der Musikschuldoktor“ - Einblick in die Probenarbeit verschiedener Ensembles - Mitspielen und Mitsingen: Bringen Sie gerne Ihr Instrument mit! - Gespräche mit Lehrkräften und dem Leitungsteam der Musikschule - Informationen zu geplanten Veranstaltungen der Musikschule im aktuellen Schuljahr