Sprechzeiten im Jugendamt Neukölln - Beistandschaften, Pflegschaften, Vormundschaften
Aufgrund einer Schulung für das neue Fachverfahren im Fachbereich Beistandschaften, Pflegschaften, Vormundschaften finden am 10. und 12. Dezember in diesem Bereich keine Sprechzeiten statt. Es besteht jedoch weiterhin die Möglichkeit, Anträge, Unterlagen etc. per Post einzureichen oder diese in den Hausbriefkästen des Rathauses einzuwerfen. Darüber können Unterlagen auch per E- Mail oder Telefax übersendet werden: Beistandschaft@Bezirksamt-Neukoelln.de Telefax: 90239 3736 Telefon für Notfälle: 90239 3321 Bereits vereinbarte Termine für die Beurkundungen von Vaterschaftsanerkennungen, gemeinsamen Sorgeerklärungen und Unterhaltsverpflichtungen an diesen Tagen finden uneingeschränkt statt. Die Schließzeit trägt dazu bei, die Bearbeitungsabläufe im Jugendamt weiter zu verbessern und damit zukünftige Anliegen zügiger zu bearbeiten. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Jugendamtes Neukölln bitten um Verständnis für diese Maßnahme.