70. Hochzeitstag (Gnadenhochzeit)
Am Dienstag, dem 08. Oktober 2019 feiern Anneliese und Günter Lüpke aus Reinickendorf das seltene Fest der Gnadenhochzeit. Am 08. Oktober 1949 gaben sich Eheleute Lüpke im Rathaus Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit ihrer Kindheit wohnen die beiden im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder und zwei Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.