Disko-Highlight rbb on ice im Eisstadion Neukölln
Aufgepasst! Am morgigen Samstag, den 28.12.2019, findet zwischen 15 und 18 Uhr eine Eisdisko im Neuköllner Eisstadion statt. Der 88,8-Moderator, Sven Blümel, führt mit heißen Rhythmen der 80er und 90er Jahre durch den Nachmittag. Der Fachbereich Sport des Bezirksamts Neukölln empfiehlt den Schlittschuh-Tanz als besonderen Moment für Familie und Partnerschaft. Die Mitarbeiter des Eisstadions Neukölln freuen sich auf Sie. Für die Eisdisko zahlen Besucher*innen den regulären Eintritt für eine Laufzeit. Das bedeutet, von 15 bis 18 Uhr zahlen Erwachsene 3,30 Euro und Kinder bis zur Vollendung des 15. Lebensjahres 1,60 Euro. Viel Spaß! Ort: Eisstadion Neukölln / Oderstraße 182 / 12051 Berlin