215. Kiezspaziergang: Von der Herbartstraße zum Amtsgerichtsplatz.
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffenenger lädt ein zum 215. Kiezspaziergang am Samstag, dem 9. November, um 14 Uhr. Treffpunkt ist am nördlichen Eingang des Internationalen Congress Centrums, hier S Messe Nord/ICC (Witzleben). Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Im November gedenken wir traditionell der Pogrome gegen jüdische Geschäfte und Einrichtungen am 9. November 1938, das ist nun 71 Jahre her. Daher gehen wir in die Herbartstraße, wo sich das jüdische Hermann-Strauss-Pflegeheim und das Leo-Baeck-Altenwohnheim mit einem Gebetshaus befinden. Herr Nachama wird uns im Haus am Lietzensee empfangen. Im September wurde das Haus am Lietzensee dem DRK, dem neuen Träger, übergeben. Dort begrüßt uns Frau Potzies, die Geschäftsführerin, und stellt uns das Konzept vor. Wir wandern dann weiter über die Dernburgstraße an den Kaskaden des Lietzenseeparks vorbei zum Amtsgericht. Auf dem Amtsgerichtsplatz Skulptur Treblinka von Vadim Sidur. Im Auftrag Duong