Verleihung des Reinickendorfer Ehrenpreises 2019
Bereits zum siebenten Mal wird auf Initiative von Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) der Ehrenpreis an Personen verliehen, die sich ehrenamtlich für Menschen mit Behinderungen im Bezirk Reinickendorf einsetzen. In vielen Bereichen des öffentlichen und sozialen Lebens kann auf die Unterstützung durch ehrenamtliche Helferinnen und Helfer nicht verzichtet werden. Das ehrenamtliche Engagement trägt zur Steigerung der Lebensqualität von Menschen mit Behinderungen oder chronischen Erkrankungen bei und ermöglicht Angebote in den verschiedenen Lebensbereichen. Der Ehrenpreis ist ein wichtiger Beitrag für die Anerkennung dieser so wertvollen Arbeit in unserem Bezirk. Vorschläge für Wettbewerbsteilnehmerinnen und Wettbewerbsteilnehmer können von Einzelpersonen, Interessengemeinschaften, Organisationen, Arbeitsgruppen und als Eigenbewerbung eingereicht werden. Voraussetzung ist ein Engagement von mindestens 6 Monaten in dieser ehrenamtlichen Tätigkeit im Bezirk Reinickendorf. Bis zum 04. September 2019 besteht die Möglichkeit, Bewerbungen im Büro der Beauftragten für Menschen mit Behinderung, bevorzugt per E-Mail, einzusenden: Regina Vollbrecht Beauftragte für Menschen mit Behinderung von Berlin-Reinickendorf Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel: 030 90294-5007 E-Mail: regina.vollbrecht@reinickendorf.berlin.de oder behindertenbeauftragte@reinickendorf.berlin.de Die Jury wird auch in diesem Jahr wieder aus Mitgliedern des Beirats für Menschen mit Behinderung von Reinickendorf bestehen, sie übernimmt die Auswahl der Ehrenpreisträgerinnen und Ehrenpreisträger. Die feierliche Vergabe des Ehrenpreises erfolgt am 04.11.2019 im Rahmen des Behinderten- und Seniorenparlamentes. Die Ehrungen nehmen Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen und die Beauftragte für Menschen mit Behinderung, Regina Vollbrecht vor. Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen verfolgt mit dieser Initiative ein wichtiges Ziel: „Wir wollen mit dem Ehrenpreis das vorbildliche Engagement in unserem Bezirk würdigen und den Stellenwert der ehrenamtlichen Unterstützung von Personen mit Handicap in der Öffentlichkeit stärken. Ich möchte mich auch in diesem Jahr gerne wieder bei den Bürgerinnen und Bürgern bedanken, die mit ihrer engagierten ehrenamtlichen Arbeit einen herausragenden Beitrag in unserer Gesellschaft leisten.“