Romantik pur am Nachmittag
„Das romantische Cello“ ist am Samstag, dem 26. Januar 2019, um 15:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, zu hören. Für „Romantik pur am Nachmittag“ müssen die Herren der Schöpfung keinen großen Aufwand betreiben – haken Sie die Dame ihres Herzens unter und gehen Sie mit ihr ins Freizeitforum. Dort musizieren Hans-Joachim Scheitzbach auf seinem Violoncello und Hendrik Heilmann auf dem Klavier unter dem Motto „Das romantische Cello“ und bringen gemeinsam Werke von Weber, Schumann, Grieg, Dvořák und Bruch zu Gehör. Der Eintritt kostet 13,00 Euro/10,00 Euro – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de.