Schließzeiten Fallmanagement Jugendamt
Der Bereich Fallmanagement des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 18. November bis 06. Dezember wegen der Umstellung des Fachverfahrens im Rahmen der Einführung des Bundesteilhabegesetzes (BTHG) zum 01. Januar 2020 geschlossen. Es finden dort keine Sprechstunden statt. Anträge können per Post übersandt oder im Familienservicebüro abgegeben werden. Sprechzeiten Familienservicebüro: Montag bis Freitag von 9 bis 12 Uhr Rathaus Frankfurter Allee 35-37, Aufgang A, 3. OG, Raum 3102 Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 E-Mail: Stefanie.Kunze@ba-fk.berlin.de