Workshopreihe von Türöffner e. V.: Potenziale stärken – Berufsorientierung
Türöffner e.V. eröffnet mit Workshops Wege in eine Berufsorientierung. Mit verschiedenen Themen werden die Teilnehmenden schrittweise auf eine Ausbildung vorbereitet und begleitet. Wer wird gesucht?: junge Menschen mit Fluchtgeschichte (w/m/d) im Alter von 14-18 Jahre gutes Deutsch-Sprachniveau insgesamt bis zu 12 Teilnehmende Termine: Start ist im April 2019. Acht Workshop-Termine bis November, Donnerstag von 16:30 bis 19:30 Uhr an verschiedenen Orten u.a. im Stadion und in Unternehmen. Kosten: Für die Teilnehmenden entstehen keinerlei Kosten. Das Programm wird durch „Willkommen im Fußball“ finanziert. Unterstützung wird benötigt! Im Anhang finden Sie einen Flyer. Wenn Sie Menschen kennen, die als Teilnehmende für die Workshop-Reihe geeignet und interessiert sind, leiten Sie diesen Flyer bitte weiter und spornen junge Menschen an, sich unter mail@tueroeffner-ev.de anzumelden. Sollten Sie oder die in Frage kommenden Personen selbst noch Fragen haben, können Sie Türöffner e.V. gerne unter grit.driewer@tueroeffner-ev.de oder Telefon (030) 65 66 88 187 kontaktieren. Am 28.03. um 16:30 Uhr gibt es weitere Informationen, Stadion 1. FCU Berlin, An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin. Bitte dazu anmelden.