Vollsperrung der Wuhletalbrücke in Marzahn
Durch Rissbildung und bauartbedingte Mängel ist die Standsicherheit der Wuhletalbrücke in Marzahn nicht mehr gewährleistet. Dies wurde durch eine Sonderprüfung des Bauwerks festgestellt. Deshalb wird ab Montag, den 03.06.2019, das gesamte Bauwerk für den Fahrzeugverkehr komplett gesperrt. Eine neue Brücke ist bereits in der Planung. Die Wuhletalbrücke besteht aus zwei Teilbauwerken, die die Märkische Allee über die Wuhletalstraße führen. Bei der Sonderprüfung der Brücke wurde zunächst beim stadtauswärts führenden, südlichen Überbau eine zunehmende Rissbildung an Spannbetonfertigteilträger festgestellt. Im weiterem Verlauf wurden zusätzlich statische Einschränkungen am stadteinwärts führenden Überbau registriert. Die Verkehrsführung erfolgt ab Montag einspurig stadtauswärts über die bogenförmige Rampe, stadteinwärts über die parallel verlaufende Rampe. An den jeweiligen Knotenpunkten regeln Ampeln den Verkehr. Eine entsprechende Mittelstreifenüberfahrt in der Wuhletalstraße wurde bereits hergestellt. Der Neubau der Wuhletalbrücke erfolgt im Zusammenhang mit den Baumaßnahmen der Märkischen Allee und ist im Investitionsprogramm des Landes Berlin für die Jahre 2018 bis 2022 mit Gesamtkosten von ca. 8,4 Millionen Euro angemeldet. Ein Baubeginn wird für das Jahr 2022 erwartet, die Bauzeit beträgt voraussichtlich 2,5 Jahre. Aufgrund der Sperrungen ist mit Verkehrsbehinderungen zu rechnen.