Ausstellung „Kraft Zeit Raum“
Vom 17. November bis zum 19. Januar 2020 präsentiert die Ausstellung „Kraft Zeit Raum“ Kunst aus dem Atelierhaus Babelsberger Str. 40/41 in der Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin. Eintritt frei. In der Ausstellung können folgende Werke der im Folgenden hier aufgezählten Künstlerinnen und Künstler besichtigt werden: Gisela Schattenburg: Kohlezeichnungen Shinji Himeno: Malerei Chrisjo Schröder:Tuschezeichnungen Matthias Stuchtey: Skulpturen Die Verwendung der Bilder im Zusammenhang mit der Berichterstattung über die Ausstellung ist frei. Bitte senden Sie uns ein Belegexemplar. Pressekontakt Für weitere Informationen oder Bildmaterial kontaktieren Sie bitte: Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Kommunale Galerie Berlin T 030 9029 16704 (Galerie), 030 9029 16707 (Durchwahl) info@kommunalegalerie-berlin.de www.kommunalegalerie-berlin.de Öffnungszeiten: Dienstag-Freitag 10-17 Uhr, Mittwoch 10-19 Uhr Sonntag 11-17 Uhr 23.12.2019 bis 4.1.2020 geschlossen Im Auftrag Duong