Arbeits- und Recherchestipendien für Berliner Autorinnen und Autoren 2020 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt an 29 in Berlin lebende Autorinnen und Autoren Arbeitsstipendien sowie Recherchestipendien in Höhe von insgesamt 552.000 Euro. Folgende 20 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden für das einjährige Stipendium à 24.000 Euro ausgewählt: Emma Braslavsky, Alexandru Iosif Bulucz, Lisa-Marie Dickreiter, Tomer Dreyfus, Dr. Daniela Dröscher, Franz Friedrich, Dilek Güngör, Dr. Millay Hyatt, Esther Kinsky, Katja Ludwig, Rudi Nuss, Katerina Polodjan, Steffen Popp, Manja Präkels, Tilman Rammstedt, Jayrome Robinet, Verena Rossbacher, Lorena Simmel, Andreas Stichmann und Uljana Wolf. Weitere 9 Berliner Autorinnen und Autoren erhalten viermonatige Arbeits- und Recherchestipendien à 8.000 Euro: Jan Böttcher, Marina Frenk, David Frühauf, André Hansen, Katharina Hartwell, Dorit Linke, Yade Yasmin Önder, Lilian Peter und Moritz Rinke. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus Nico Bleutge, Paula Fürstenberg, Martin Jankowski, Dr. Sonja Longolius, Annika Reich und Paul Wrusch. Die Jury hatte über 339 Bewerbungen zu entscheiden. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden sich und ihre Arbeiten im Rahmen einer Veranstaltung voraussichtlich im November 2020 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.