Presseeinladung - Vorstellung des Stadtumbauprojektes „Neue Mitte Tempelhof"
Pressekonferenz des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Neben Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksstadtrat Jörn Oltmann werden Staatssekretär Sebastian Scheel von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, und die neue Gebietsbeauftragte des Stadtumbaugebiets, Heike Pfeiffer, vom Büro S.T.E.R.N bei der Pressekonferenz anwesend sein. Dienstag, 22. Januar 2019 14:00 bis 15:00 Uhr Rathaus Tempelhof, Galerie Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Überblick vom Rathausturm Von 13:00 bis 13:50 Uhr haben Sie zudem die Möglichkeit, am Fototermin vom Turm des Rathauses Tempelhof teilzunehmen. Treffpunkt ist an der Pförtnerloge. In den nächsten Jahren soll im Herzen Tempelhofs ein neues Stadtquartier mit Kultur- und Bildungsangeboten, öffentlichen Dienstleistungen sowie bezahlbarem Wohnraum entstehen. Mit den Ende 2018 vom Senat und dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gefassten Beschlüssen wurde die „Neue Mitte Tempelhof“ als Stadtumbaugebiet mit einer Größe von rund 62 Hektar festgelegt. Kontakt: Pressestelle Telefon: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle senden