Berlins Kieze mit vielerlei Genuss
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Dienstag, dem 29. Januar 2019, um 18.00 Uhr teil an dem MEDIENFOTUM zum Thema „Berlins Kieze mit vielerlei Genuss“ in dem Hotel Villa Kastania, Kastanienallee 20, 14052 Berlin-Westend. Welche Rolle spielen Essen und Trinken als Kulturgut in Berlin? Was heißt die kulinarische Tradition der Stadt bewahren? Worin drückt sich die hiesige Vielfalt an Kochkunst vor allem aus? Was kennzeichnet Kieze besonders bei Gaststätten und Restaurants, Handwerksbetrieben und Läden? Wie können Touristen von nah und fern auf der Suche nach Neuem in Kieze gelockt und für Genuss begeistert werden? Was dürfen Gäste aus aller Welt hier an mannigfaltiger Esskultur und einheimischer Atmosphäre in Restaurants erwarten? Wird ausreichend für anziehende Freiluft- Gastronomie gesorgt? Wie lassen sich traditionelle Orte vorm Verschwinden retten? Wie werden herkömmliche Handwerksbetriebe zur Fertigung von typischen Nahrungsmitteln und Getränken unterstützt? Wie kann das einzigartige Flair der Berliner Kieze erhalten und gefördert werden? Derartige und ähnliche Fragen stehen im Blickpunkt des Forums. An dem Gespräch werden teilnehmen: Reinhard Naumann, Bezirksbürgermeister Charlottenburg-Wilmersdorf, Hendrik Haase, Kommunikationsdesigner, Eva-Maria Hilker, Chefredakteurin EssPress, Florian Niedermeier, Geschäftsführer Markthalle Neun, und moderiert wird das Gespräch von: Dr. Stefan Elfenbein, Korrespondent von „Der Feinschmecker“ und Vorsitzender der Jury „Berliner Meisterköche“. Im Auftrag Mientus