Musikalischer Gottesdienst in der Passionszeit
Sie erleben einen musikalischen Gottesdienst mit palästinensischer, ägyptischer und hebräischer Musik sowie mit Werken unter anderem von Johann Sebastian Bach, dargeboten von Sängerinnen und Sängern der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick. Es musizieren das Vokalensemble VOKENS-T der unter der Leitung von Dirk Klawuhn gemeinsam mit Sängerinnen des Kurses “Ich-lerne-Chor!” sowie Estela Climent Terol. Die Solistin wird von der Kantorin der evangelischen Kirchengemeinde Adlershof, Beate Schlegel, an der Orgel begleitet. Sonntag, 07.04.2019, 10:00 Uhr Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 11/15, 12489 Berlin