Neuköllner Kunstpreis 2020 - Ausstellung und Preisverleihung
Preisverleihung im Heimathafen Neukölln Freitag, 24. Januar 2020, 19 Uhr durch die Kulturstadträtin Karin Korte Ausstellung der Nominierten in der Galerie im Saalbau 25. Januar bis 29. März 2020 Die Qualität und Quantität der künstlerischen Produktion in Neukölln ist sehr hoch. Diesem Reichtum und der künstlerischen Professionalität trägt der – vom Fachbereich Kultur in Kooperation mit dem Kulturnetzwerk Neukölln e.V. etablierte – Neuköllner Kunstpreis Rechnung. Mehr als 170 Künstler*innen mit einem Atelierstandort oder Wohnort in Neukölln haben sich hierzu beworben. Acht von Ihnen wurden von einer siebenköpfigen Fachjury für den mit insgesamt 6.000 Euro dotierten Kunstpreis nominiert. Folgende Künstler*innen sind für den Neuköllner Kunstpreis 2020 nominiert: Mara Diener, Eva Dittrich, Vanessa Enriquez, Catherine Evans, Jinran Ha, Katrin Hoffert, Johannes Lacher und Jana Sophia Nolle Ihre Arbeiten werden mit einer von Cathérine Kuebel betreuten Gruppenausstellung in der Galerie im Saalbau gewürdigt. Die Nominierten und die Preisträger*innen werden bei einer festlichen Zeremonie am Freitag, dem 24. Januar 2020 im Heimathafen Neukölln (Karl-Marx-Straße 141, 12043 Berlin) der Öffentlichkeit vorgestellt.