Mach dich stark! – Ein Informationstag für Alleinerziehende in Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und das Jobcenter Mitte informieren: Termin: Mittwoch, 4.September 2019 9:30 bis 13:00 Uhr Ort: BVV-Saal und Lobby, Rathaus Mitte Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Es gibt Beratung und Information mit Expertinnen zu folgenden Themen: - Was kann das Jobcenter für mich tun? - Wo können meine Kinder und ich Sport treiben? - Wie kann ich kostenfrei Kinderbücher bekommen? - Wo und wie erhalte ich kostenfrei soziale Beratung? - Bei welchen Fragen unterstützt mich das Jugendamt? - Was kann ich tun, wenn ich Schulden habe? - Was ich die Polizei schon immer fragen wollte…i - Wer sind die Kiezmütter und was machen sie? - Wo kann ich meinen Schulabschluss nachholen? Das Informationsangebot der Beratungsstände wird durch folgende Vorträge ergänzt: 9:45 Uhr: Fragen an die Polizei 10:45 Uhr: Wiedereinstieg für Alleinerziehende 11:30 Uhr: Unterstützungsmöglichkeiten durch das Jobcenter Der Zugang mit Rollstuhl ist möglich. Die Veranstaltung ist eine Kooperation der Beauftragten für Chancengleichheit beim Jobcenter Mitte und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Mitte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Gleichstellungsbeauftragte Kerstin Drobick, E-Mail: Kerstin.drobick@ba-mitte.berlin.de