Mehr bioregionales Essen für Berlins Kantinen - Die Kantine Zukunft Berlin startet
Die Kantine Zukunft Berlin startet ab Oktober mit ihrer Arbeit. Der Projektträger Speiseräume Lab Forschungs- und Beratungsgesellschaft mbH wird die Kantine Zukunft Berlin betreiben. Das ist das Ergebnis des im März dieses Jahres gestarteten Interessenbekundungsverfahrens. Die Kantine Zukunft Berlin soll Köchinnen und Köche motivieren und begeistern, wieder selbst zu kochen und dafür saisonale Zutaten aus der Region einzusetzen. Erreicht werden sollen alle öffentlichen Kantinen des Landes, so in Schulen, Kindertagesstätten, Krankenhäusern und Museen. Leuchtendes Vorbild ist das Kopenhagener „House of Food“. Hierzu erklärt der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt: „Wir wollen mehr saisonales, regionales und biologisches Essen auf die Teller der Berlinerinnen und Berliner bringen. In den Kantinen der Stadt sollen keine Tüten mit Fertigprodukte mehr aufgeschnitten und erwärmt werden. Stattdessen wünsche ich mir mehr regionale Produkte, die frisch zubereitet werden. Ich freue mich, dass wir mit dem Speiseräume Lab einen kompetenten und erfahrenen Projektträger gefunden haben.“ In den kommenden Wochen und Monaten wird der Projektträger mit Modellprojekten starten und mit entsprechenden Schulungen und Beratungen beginnen. Ein wichtiges Arbeitsfeld ist es, die Akteure der Berliner Gemeinschaftsgastronomie untereinander zu vernetzen und regionale Wertschöpfungsketten zu initiieren. Ebenso wichtig ist der Aufbau einer Infrastruktur an einem geeigneten Standort. Die Kantine Zukunft Berlin wird in Räumlichkeiten im Haus der Statistik am Alexanderplatz einziehen. Hierzu erklärt der Geschäftsführer des Speiseräume Lab, Dr. Philipp Stierand: „Die Kantine Zukunft ist eine Investition in das Wissen und Können der Berliner Küchenteams. Bio-Lebensmittel werden dabei zum entscheidenden Hebel für die bessere Qualität der eingesetzten Lebensmittel, für die Förderung der Ernährungswirtschaft in der Region und um das Esserlebnis der Berliner zu steigern.“ Die Kantine Zukunft Berlin ist ein zentrales Element der Berliner Ernährungsstrategie.