Programm für November 2019 in der Kulturküche Bohnsdorf
Martha-Luise & Matthias Gubig 14.10. – 05.12.2019 Ausstellung / Mo – Do 12 – 18 Uhr Erneut präsentiert der Kulturring Bohnsdorf das vielseitige grafische Werk eines Künstlerpaares, das 1963–65/66 gemeinsam an der Fachschule für Angewandte Kunst Berlin-Schöneweide studierte und im Fach Grafik abgeschloss. Martha-Luise Gubig schuf danach freiberuflich vor allem Illustrationen für Buchverlage, populärwissenschaftliche und Sachbücher, Kinder- und Schulbücher. Matthias Gubig erwarb nach Tätigkeiten für Theater und Zeitschriften das Diplom an der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig. Er unterrichtete an der Berliner Fachschule für Werbung und Gestaltung und der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Buchgestaltung sowie Gebrauchsgrafik wurden zu seinem zentralen Metier und brachten ihm zahlreiche hohe Auszeichnungen sowie die Vertretung in Sammlungen ein. Beide präsentierten ihre Arbeiten in vielen Ausstellungen und Museen im In- und Ausland. Sie leben zur Zeit in Blankenfelde bei Berlin. Eintritt frei 10. Krimimarathon Berlin-Brandenburg 08.11.2019 – 19 Uhr / Lesung: Eingesargt im Spreewald Die Autorinnen Petra Gabriel und Franziska Steinhauer stellen ihre neuesten Krimis vor! Während in Petra Gabriels „Eingesargt in Mitte“ die Busfahrerin Hendrike Blank ein Geheimnis um ihren verstorbenen Vater und ein Geisterhaus auflösen muss, werden in Franziska Steinhauers „Spreewaldmord“ mysteriöse Zeichen mit Köpfen gegeben. Petra Gabriel, gebürtig in Stuttgart, studierte Dolmetscherin, war von 1989 – 2004 als Südkurier-Redakteurin tätig und schreibt historische sowie Kriminalromane. Derzeit lebt sie als freie Autorin in Laufenburg und Berlin. Franziska Steinhauer, gebürtig in Freiburg, studierte Pädagogik und war 14 Jahre in der Erwachsenenbildung tätig. Sie schloss ein Studium der Forensic sciences & Engineering ab und lebt seit 1993 in Cottbus, wo sie Kriminalromane und Kurzgeschichten schreibt. Wieder präsentiert die Partner-Buchhandlung „Vielseitig“ einen reichen Büchertisch! Eintritt: 6 € / 5 € Es wir um Anmeldung gebeten! “Du hast angefangen! Nein Du!” oder KRACH & FRIEDEN / nach David McKee’s Buch 06.11.2019 – 10 Uhr / TheaterGeist „Es war einmal ein blauer Kerl, der lebte friedlich an der Westseite des Berges, da wo die Sonne untergeht. Und an der Ostseite des Berges, da wo die Sonne aufgeht, da lebte ein roter Kerl!“ Friedlich beginnt die Geschichte… „Der Tag geht“, sagt der Blaue, „Die Nacht kommt“, sagt der Rote. Da fangen sie an zu streiten. Voller Wut beschimpfen sie sich. Nach den Schimpfwörtern fliegen Steine. Die Steine werden größer und größer, bis – der Berg zusammenbricht. Die beiden Kerle sehen sich das allererste Mal… Eine vergnügliche Parabel über Streit und Frieden, Perspektivwechsel und Empathie, in Szene gesetzt mit sehr viel Knete… Spiel: Annegret Geist / für Kinder ab 3,5 Jahren Eintritt: 3,50 € (mit JKS-Schein) Es wird um ANmeldung gebeten! “New Orleans Voodoo Boogie” Pugsley Buzzard & Micha Maass 14.11.2019 – 19 Uhr / Konzert Pugsley (voc/piano) ist The Big Voices from Down Under (Australien) – Musiker, Schauspieler, Fernsehkoch und liebenswerter Grizzly mit Hut, eine Mischung aus Doctor John und Tom Waits. Mit seinem Barrelhouse Piano-Stil und seiner ungewöhnlich rauchigen Stimme spielt er in kleiner Besetzung den großen New Orleans Sound aus der Zeit der Daddys, Dandies, Girlies und sexy Mamas. Micha (drums) ist deutscher Musiker, Produzent, Kurator, Impresario, Netzwerker, Erfinder und leiden-schaftlicher Schlagzeuglehrer. 2013 und 2017 mit dem German Blues Award als Bester Schlagzeuger ausgezeichnet, zählt er heute nicht nur zu den angesehensten Blues- und Boogie-Drummern Deutschlands, sondern ist auch ein geschätzter Impresario der europäischen Musik-Szene. Eintritt: 8 € / 7 € Es wird um Anmeldung gebeten! “Alska und Kanadas Westen – der Ruf der Wildnis” von un dmit Roland Marske /Jule Verne Agentur! 22.11.2019 – 19 Uhr / Dia-Multi-Visions-Show Die endlosen Weiten im Nordwesten des amerikanischen Kontinents – bis heute eine ungezähmte Wildnis! Es ist dort so menschenleer und still, dass man meint, allein auf der Welt zu sein – mit Bären, Elchen, Adlern und Wölfen. Abenteurer und Fotograf Roland Marske fing die betörende Schönheit der Landschaft zu verschiedenen Jahreszeiten ein. Besuchen Sie in Vancouver, verschiedenster Nationalparks in den kanadischen Rocky Mountains, dann weiter gen Norden durch die subarktische Tundra-Landschaft mit dem höchsten Berg Nordamerikas, dem Mt. McKinley, dann jenseits des Polarkreises durch die Taiga zum Polarmeer. Spektakuläre Aufnahmen gelangen von Wildtieren, wie Grisslys, Schwarzbären, Elchen, Moschusochsen, Bisons und Walen aus allernächster Nähe… Lassen Sie sich vom Erlebnis-Fieber infizieren! +Eintritt:* 8 € / 7 € Es wird um Anmeldung gebeten! “Porträt: Günter Polauke” 29.11.2019 – 19 Uhr / Lesung & Gespräch Filmwissenschaftlerin Irina Vogt liest aus „Mauerträume“ von Alfred Roesler-Kleint. Ein passender Auftakt für das Gespräch mit dem Ex-Politiker. Polaukes Biografie ist beinahe mit einer Achterbahn zu vergleichen. Ehemals SED-, später PDS-Mitglied, blieb er nach der Wende zunächst parteilos, trat dann in die SPD ein. Polauke hat sich sehr für den Sport engagiert, war lange Zeit Präsident des TSC (Berliner Turn- und Sportclub) und ist noch heute Ehrenpräsident des Vereins. Nach 30 Jahren Abstand soll im Gespräch u.a. hinterfragt werden, wie er heutige gesellschaftliche Entwickklungen beurteilt und welche Zukunftsvisionen er hat. Eintritt: 6 € / erm. 5 € Es wird um Anmeldung gebeten! Öffnungszeiten: Mo – Do 12 –18 Uhr und zu den jeweiligen Veranstaltungen VORSCHAU: Laufende Ausstellung bis 05.12. – „Martha-Luise & Matthias Gubig“ Künstlerpaar / Grafik 06.12. – Konzert, The EB Davis Gospelquartet! 11.12. – KinderTheaterMobil, „Frau Holle“ ab 3 Jahren 13.12. – Ausstellungseröffnung, Mal- und Gestaltungskurse von Karl-Heinz Beck Regelmäßige Veranstaltungen – Änderungen! Mi: Paar-Linedance – Leitung Annita Sachse – NEU! 18:30 – 20:30 Uhr Do: Aerobic für Senioren mit Uschi Weiß – NEU! 15:00 – 16:00 Uhr Do: Kinder Kung Fu – bei Christian Seiffert – optional! 16:30 – 18:00 Uhr Do: YOGA für Erwachsene – Anleitung Christian Seiffert – optional! 18:30 – 20:00 Uhr