Streikaufruf betrifft auch Treptow-Köpenick
Die Gewerkschaften ver.di, GdP, IG BAU und GEW haben die Arbeiter und Angestellten im gesamten Berliner Landesdienst, in allen Bezirksämtern und Senatsverwaltungen, in den Kita-Eigenbetrieben und Schulhorten, in den Landesbetrieben, die Lehrkräfte in den Schulen, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Polizei und in allen anderen Dienststellen zu einem ganztägigen Warnstreik am Mittwoch, dem 13. Februar 2019, aufgerufen. Dies betrifft somit auch das Bezirksamt und die Schulhorte Treptow-Köpenick sowie den Kita-Eigenbetrieb Südost. Mit Einschränkungen des üblichen Dienstbetriebs 13. Februar 2019 muss daher gerechnet werden. Bitte beachten Sie auch die aktuellen Informationen in Presse, Funk und Fernsehen.