Öffentlichkeitsbeteiligung zur Neugestaltung der Grünanlage im Umfeld der ehemaligen Passierscheinstelle auf dem Leopoldplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Stadtentwicklungsamt und das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Mitte von Berlin beabsichtigen, die Neugestaltung eines Teilbereichs des Leopoldplatzes in Berlin Mitte zwischen Max-, Nazarethkirch- und Schulstaße. Ziel ist es neue Spiel- und Aufenthaltsmöglichkeiten zu schaffen und die Grünfläche weiterzuentwickeln. Finanziert wird das Bauvorhaben aus Mitteln des Berliner Programms für Nachhaltige Stadtentwicklung (BENE). Am 16. August 2019 fand eine Kinder- und Jugendbeteiligung auf dem Leopoldplatz statt. Im Rahmen des Beteiligungsverfahrens ist darüber hinaus, mit Ihnen als interessierten Anwohnerinnen und Anwohnern eine Begehung geplant, um gemeinsame Ideen für die Umgestaltung der Grünanlage zu sammeln und zu entwickeln. Wir laden Sie herzlich zu dieser Begehung mit den Planern und der Verwaltung am 26. August 2019 von 17:00 bis 19:00 Uhr vor Ort ein. Wenn Sie wenig Zeit haben und sich dennoch beteiligen möchten, nutzen Sie einfach unseren elektronischen Briefkasten: sga@ba-mitte.berlin.de oder unseren Online-Dialog unter: https://mein.berlin.de/projects/Leopoldplatz/ Des Weiteren ist ein Workshop geplant, der Termin wird rechtzeitig bekanntgegeben. Betreff: Begehung Datum: 26.08.2019 Uhrzeit: 17:00 bis 19:00 Ort: Eingang Neue Nazarethkirche, Schulstraße 119, 13347 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de