Doppelkopfgruppe sucht ab sofort neue Mitglieder
Wer hat Interesse Doppelkopf mit uns zu spielen? Wir sind bis zu 16 Personen im reifen Alter. Die Doppelkopfgruppe nimmt neue Mitglieder auf, gerne auch Wiedereinsteiger. Gegen Mittag gibt es auch eine kleine Pause. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 D, 12205 Berlin Termin: donnerstags von 10:00 bis 14:00 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Schröder Anmeldung: im Bürgertreff Lichterfelde-West, Herrn Ohrt, Tel.: (030) 84 31 31 14, oder direkt bei Frau Schröder, Tel.: (030) 261 81 72