Eröffnung des „Elfen-Spielplatzes“ am 22.01.2019 in Französisch-Buchholz
Einen neuen Spielplatz eröffnet Vollrad Kuhn (Bü90/Grüne), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, am Dienstag, dem 22. Januar 2019 um 14 Uhr in Französisch-Buchholz. Nach rund einem Jahr Bauzeit ist an der Elfenallee ein 2000 m² großer Platz als neue Spielfläche entstanden, die über einen ebenso neu errichteten Weg für Fußgänger und Radfahrer von der Hauptstraße aus bis zur Elfenallee zu erreichen ist. Durch die Gestaltung des Geländes und der Auswahl der Geräte werden alle Altersgruppen angesprochen und mit dem großen Spielhaus steht auch ein inklusives Spielgerät bereit. Der Spielplatz hat einiges zu bieten, so etwa eine zu dritt nutzbare Begegnungsschaukel, einen Sandspieltisch, ein Kleinkinderspielhaus, eine Nestschaukel, zwei Tischtennisplatten und eine große Spielturmkombination. Zudem wurde ein Spieltunnel und als identitätsstiftendes Element eine Holzspielfigur „Elfe“ im Kleinkinderbereich errichtet. Eine Besonderheit ist das nördlich zur Hauptstraße angrenzende kleine Wäldchen mit naturnahem Charakter und einer große Artenvielfalt von Wildvögeln. In der Gestaltung und Ausstattung finden sich vor allem die Vorschläge und Wünsche der Kinder von der angrenzenden Jean-Barez-Grundschule und der Jugendfreizeitstätte Oktopus wieder, die in einem zweistufigen Verfahren beteiligt worden sind. Für die Anlage des Spielplatzes inklusive Weg wurden Investitionsmittel in Höhe von 330.000 Euro verwendet. Zur feierlichen Eröffnung sind alle Anwohner und Kinder der Schule und des Oktopus herzlich eingeladen.