Presseeinladung - Pressegespräch und Führung durch die Alte Mälzerei
Anlässlich des bevorstehenden 5. Tages der Städtebauförderung laden wir die Vertreter_innen der Presse hiermit herzlich zum Pressegespräch und anschließender Führung durch die Alte Mälzerei ein: 08. Mai 2019 um 11 Uhr. Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 37-41, 12307 Berlin Eingang über die Steinstraße Kommen Sie mit Jörn Oltmann (stellvertretender Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg und Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen), Sabine Slapa (Geschäftsführerin der slapa & die raumplaner gmbh und Gebietsbeauftragte für das Aktive Zentrum Lichtenrade) und Thomas Bestgen (Eigentümer Alte Mälzerei und Geschäftsführer, UTB Projektmanagement GmbH) zu den Themen „5. Tag der Städtebauförderung“ und „Weitere nachhaltige städtebauliche Entwicklung in Tempelhof-Schöneberg mit dem Fokus auf die Alte Mälzerei und das zukünftige Revier Lichtenrade“ ins Gespräch. Im Anschluss findet eine Führung durch die Alte Mälzerei statt. Um Anmeldung wird gebeten: Hier können Sie sich per E-Mail anmelden Bitte beachten Sie: Da es sich um ein Baustellenobjekt handelt, ist die Barrierefreiheit zum Raum, in dem das Pressegespräch stattfindet, noch nicht gegeben. Wir helfen bei Bedarf und Bedürftigkeit natürlich aus! Kontakt Jörn Oltmann Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Telefon: (030) 90277-2261 Sabrina von der Heide UTB Projektmanagement GmbH E-Mail an Frau von der Heide