31. März 2019 - Trans* Day of Visibility - Tag der Sichtbarkeit transgeschlechtlicher Vielfalt
Seit dem Jahr 2009 wird jährlich am 31. März der Trans* Day of Visibility, der “Trans-Sichtbarkeits-Tag” begangen. Viele Menschen haben wenig bis keine oder sogar falsche Vorstellungen zum Thema Transgeschlechtlichkeit. Dieser Tag soll einerseits dazu dienen, Transgeschlechtlichkeit und transgeschlechtliches Leben sichtbar zu machen und andererseits soll auch darauf aufmerksam gemacht werden, dass weltweit transgeschlechtliche Menschen noch immer vielfach diskriminiert, angegriffen, verfolgt und sogar ermordet werden, weil sie ein selbstbestimmtes Leben entsprechend ihrer geschlechtlichen Identität führen wollten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg leistet seinen Beitrag zur Sichtbarkeit transgeschlechtlichen Lebens und hisst die die Trans*-Flagge am Freitag, den 29. März 2019 um 13:00 Uhr auf dem John-F.-Kennedy-Platz. Dort wird sie bis Montag, dem 01. April 2019, neben der Regenbogenflagge wehen. Kontakt Beauftragte für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus Frau Linberg Tel. (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Linberg