Vorweihnachtliche Schifffahrt
Seniorenveranstaltung Dienstag, 10.12.2019 von 15 – 18 Uhr, Einlass um 14.30 Uhr Dampferanlegestelle Lindenufer Die Seniorengemeinschaft des Seniorenklubs Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales, veranstaltet am Dienstag, dem 10. Dezember 2019 eine vorweihnachtliche Schifffahrt auf dem MS Wappen von Spandau. Für das leibliche Wohl während der dreistündigen Fahrt von 15 – 18 Uhr (Einlass 14.30 Uhr) ist gesorgt. Im Fahrpreis von 17,50 € sind ein Kaffeegedeck und eine Suppe enthalten. Gerne darf auch zur Live-Musik von Matthias getanzt werden. Fahrkarten sind wochentags von 9.30 – 17.30 Uhr im Seniorenklub erhältlich. Der Klub befindet sich in der Mauerstr. 10a, gleich hinter dem Rathaus und ist unter der Telefonnummer 33 60 76 14 zu erreichen.