Literarische Teestunde mit Jutta Rosenkranz: "Ein frommer Zauber hält mich wieder..." - am 05.12.2019
Lesung ausgewählter Texte (Lyrik und Prosa) bekannter oder vergessener Autoren – bei Kerzenschein, Tee und Musik Alte und neue Gedichte und Geschichten zur Weihnachtszeit u. a. von: Joseph von Eichendorff, Rainer Maria Rilke, Thomas Mann, Kurt Tucholsky, Marie Luise Kaschnitz, Erich Kästner, Heinrich Böll u. a. Jutta Rosenkranz, geboren in Berlin, studierte Germanistik und Romanistik und lebt als freie Schriftstellerin, Dozentin für Literatur und Journalistin in Berlin. Sie hat Gedichte, Prosa und literarische Essays veröffentlicht, zahlreiche Autoren-Porträts und Features für den Hörfunk geschrieben und ist Herausgeberin mehrerer Lyrik-Anthologien. Veranstaltungsort: Nachbarschaftscafé der Villa Mittelhof, Königstr. 42 – 43, 14163 Berlin Donnerstag, 5.12.2019, 19.30 – 21.00 Uhr Kosten: 10,00 €, erm: 6,50 € Kurs-Nr.: SZ210-003 Um vorherige Anmeldung über die VHS wird gebeten! Kontakt: Programmbereichsleiterin Anneke Krueger, E-Mail, Telefon: (030) 90299-5845, www.vhssz.de Unser komplettes Kursangebot finden Sie im Internet unter www.vhssz.de. Bitte nutzen Sie unser kompetentes Beratungsangebot. Weitere Informationen dazu erhalten Sie unter der Hotline (030) 90299-5020.