Presseeinladung: Internationaler Tag der Pflege am 12. Mai: Pflegesenatorin Dilek Kalayci und Bernd Becking, Vorstand der Regionaldirektion der Arbeitsagentur besuchen Pflegeheim
Der 12. Mai ist der Internationale Tag der Pflege. Aus diesem Anlass besuchen Berlins Pflegesenatorin Dilek Kalayci und der Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion der Arbeitsagentur Bernd Becking am 10. Mai ein Pflegeheim. Sie werden sich über die Arbeit vor Ort, Ausbildung und Fachkräftegewinnung des Pflegeheimes informieren und den Pflegekräften danken. Die beiden werden einen Rundgang durch das Pflegeheim machen. Um ca. 11.00 Uhr gibt es die Möglichkeit für Bild- und Tonaufnahmen. Ab ca. 11.15 Uhr findet ein Pressegespräch statt. Wann: Freitag, 10. Mai 2019, ab 10.30 Uhr Wo: Diakoniewerk Simeon, Erich-Raddatz-Haus, Sonnenallee 298 12057 Berlin Teilnehmerinnen und Teilnehmer beim Pressegespräch: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Bernd Becking, Vorsitzender der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Arbeitsagentur Stefan Perkiewicz, Einrichtungsleiter Erich-Raddatz-Haus Samantha Hass, Auszubildende im Erich-Raddatz-Haus Marco Kohlmann, Pflegefachkraft und Praxisanleiter Bitte melden Sie Ihre Teilnahme und Interviewwünsche an unter: Pressestelle@sengpg.berlin.de