Baumfällung am Großen Bunker im Humboldthain
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei einer Kontrolle wurden an einer Robinie im Volkspark Humboldthain ein frischer Zwieselriss und mehrere abgestorbene Äste (Totholz) festgestellt. Die Robinie nahe des Großen Bunkers hat einen Stammumfang von 228 Zentimetern und eine Höhe von ca. 25 Metern. Da der Baum bei stürmischer Witterung abzubrechen oder umzustürzen droht, muss er gefällt werden. Die Fällung wird in der 35. Kalenderwoche durch eine Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de