Handlungsleitfaden für die Zusammenarbeit zwischen den Regionalen Sozialpädagogischen Diensten des Jugendamtes und den Schulen im Bezirk Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Schule und Jugendhilfe sind mehr denn je gefordert, in gemeinsamer Verantwortung Kindern und Jugendlichen gute Entwicklungs- und Bildungschancen zu ermöglichen. Hierfür ist die verbindliche Kooperation zwischen den Schulen und dem Jugendamt von besonderer Bedeutung. Die Zusammenarbeit zwischen den Regionalen Sozialpädagogischen Diensten des Jugendamtes und den Schulen im Bezirk Mitte ist in einem Handlungsleitfaden geregelt. Der Handlungsleitfaden liegt nun in einer vollständig aktualisierten und erweiterten Form vor. Er ist Resultat eines intensiven Aushandlungsprozesses der beteiligten Ämter und Institutionen. Der Handlungsleitfaden beschreibt in ansprechender und alltagstauglicher Weise die Zusammenarbeit zwischen Fachkräften des Jugendamtes, Lehrkräften und Schulsozialarbeitenden z.B. bei Schuldistanz oder beim Verdacht auf Kindeswohlgefährdung. Der umfangreiche Anhang beinhaltet die verschiedenen Meldeformulare sowie hilfreiche Informationen für die Kooperation mit den jeweiligen Kooperationspartnern. Damit ist der Handlungsleitfaden eine wichtige und praktikable Arbeitshilfe für die Fachkräfte im Jugendamt und in den Schulen, sowie in weiteren beteiligten Ämtern und Diensten. Mit einer Auftaktveranstaltung am 18.09.2019 für die Schulleitungen, die Leitungsebene der Regionalen Dienste des Jugendamtes und weiterer Ämter beginnt der Implementationsprozess im Bezirk Mitte. Der Handlungsleitfaden ist eingebettet in die Gesamtstruktur der Zusammenarbeit zwischen Schule und Jugendhilfe im Bezirk Mitte. Ziel der Zusammenarbeit ist es frühzeitig und abgestimmt Kindern, Jugendlichen und Familien geeignete Unterstützung bieten zu können. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700