Neuer Mietvertrag für Cafè am Bürgerpark - Pressetermin am 20. November 2019
Ein neuer Mietvertrag für das „Café Rosengarten“, Wilhelm-Kuhr-Str. 9, 13187 Berlin, wird dort am Mittwoch, dem 20. November 2019 um 14 Uhr unterzeichnet. VertreterInnen der Medien sind herzlich eingeladen, an der Vertragsunterzeichnung teilzunehmen. Bereits seit dem 1. Mai 2018 betreibt die Stage Craft Eventmanagement GmbH das Café im Bürgerpark unter dem Namen „Café Rosengarten“ sowie die Parkbücherei in Kooperation mit dem Verein für Pankow e.V. auf der Basis eines vorläufigen Mietvertrages. Das vorläufige Vertragsverhältnis wird nun in einen regulären, langfristigen Mietvertrag umgewandelt. Diese Vorgehensweise hatte das Bezirksamt Pankow 2018 beschlossen Im Vertrag werden der Café- bzw. Restaurantbetrieb mit Kaffee, Kuchen, sonstigen Getränken und kleinen Speisen sowie der Betrieb der Parkbücherei mit einer kostenlosen Bereitstellung der vorhandenen Medien vertraglich festgeschrieben. Ermöglicht werden außerdem auch Lesungen und literarisch-musikalische Programme, Spielenachmittage und kleine Musikveranstaltungen, für die in einem begrenzten Umfang auch der in diesem Jahr mit Mitteln der Denkmalpflege sanierte Pavillon im Rosengarten genutzt werden kann.