Oldtimer Rallye in Berlin und Peking
Anlässlich des 25 – jährigen Jubiläums der Städtepartnerschaft Berlin – Peking findet in diesem Jahr auf Initiative der AG City hin eine Oldtimer-Rallye statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am Samstag, dem 24.08.2019, um 11 Uhr den Startschuss für die Rallye auf dem Breitscheidplatz geben und die Teams auf die Reise schicken. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich wünsche allen Ralleyfahrer*innen eine sichere, unfallfreie Fahrt mit sicherlich unvergesslichen Eindrücken: Über 13.000 km sind wirklich eine Herausforderung! Zugleich danke ich Dr. Bernd Andrich von der AG City, ohne dessen unermüdlichen Einsatz es nicht zu dieser besonderen Ralley im Rahmen des Partnerschaftsjubiläums gekommen wäre. Die Rallye Teilnehmer*innen bringen über 13.000 km und durch 9 Länder die Jubiläumsgrüße aus Berlin nach Peking und überreichen dort feierlich ein Buch mit Bildern und Texten aus 25 Jahren Städtepartnerschaft Berlin – Peking. Darin werden der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf mit seiner langjährigen Freundschaft zum Dongcheng District und der Kurfürstendamm mit seinem Straßenpartner Wangfujing Straße im Vordergrund stehen. Die Fahrt endet nach 52 Tagen am 13.10.2019 in Peking auf der Wangfujing Straße. Im Auftrag Duong