Putzaktion im Volkspark Jungfernheide zum World CleanUp Day
Im Charlottenburger Norden tut sich was! Gemeinsam mit den Wirtschaftsjunioren Berlin und der IHK will der Bezirk für den Volkspark Jungfernheide ein nachhaltiges Konzept für ehrenamtliches Unternehmensengagement entwickeln. Ein erstes Zeichen dieser Zusammenarbeit wird beim World Cleanup Day am Samstag, dem 21. September 2019, ab 10 Uhr im Volkspark Jungfernheide am Wasserturm gesetzt. Gemeinsam wird der Park von lästigem Müll befreit, das sich insbesondere in den Randbereichen sammelt. Die Idee der Kooperation entstand zwischen der Stabsstelle Sozialraumkoordination beim Bezirksbürgermeister und der Wirtschaftsjunioren Berlin e.V., einem Verein, der junge Unternehmer und Unternehmerinnen eine Plattform zum Engagement bietet, als in den letzten Wochen der Wunsch entstand, sich gemeinsam im Volkspark Jungfernheide als Teil der Stadtumbaukulisse zu engagieren. Neue Ansätze der Zusammenarbeit sind gefragt und Kooperationen können dafür ein Baustein sein. Das ist gut für das Klima, und damit auch für das Wohlbefinden aller Menschen – sprich ein Gewinn für alle. Eingebunden wird die Initiative in die übergeordneten Planungen zur Entwicklung des Volksparks Jungfernheide im Rahmen des Stadtumbaugebietes Charlottenburger Norden. Zum World CleanUp sind alle herzlich eingeladen. Im Auftrag Duong