Zwischenstopp bei der Mitmachaktion "Mit dem Rad zur Arbeit"
Die Bezirksämter Tempelhof-Schöneberg und Friedrichshain-Kreuzberg radeln um die Wette Seit mittlerweile zwei Monaten tritt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg im Wettbewerb mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in die Pedale. Die 80 aktiven Radfahrenden des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg haben zur Halbzeit der Mitmachaktion zusammen eine Strecke von 20.376 km (Ø254,70 km pro Teilnehmer_in) zurückgelegt. Auch die 56 Kolleg_innen des Nachbarbezirkes erreichten bereits beachtliche 10.182 km. Mit einem Durchschnittswert von 181,83 km pro Teilnehmer_in muss hier aber noch fest in die Pedale getreten werden, um den Vorsprung auszugleichen. Neben dem Wettstreit der beiden Bezirksämter ist es Herausforderung vom 1. Mai bis 31. August 2019 mindestens 20 Tage mit dem Fahrrad zur Arbeit zu fahren. Die Mitarbeiter_innen sollen motiviert werden, das Auto und die öffentlichen Verkehrsmittel – auch für Teilstrecken – durch das Fahrrad zu ersetzen. Im Durchschnitt ist im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg bisher jede_r der teilnehmenden Mitarbeitenden an 17,14 Tagen mit dem Rad zur Arbeit gefahren. Beim Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg liegt der Durchschnittswert bei 15,43 Tagen. Bei der verbleibenden Aktionszeit sind beide Bezirksämter somit auf dem sportlichen Weg das Ziel der “20-Tage-Marke” zu meistern. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Bei diesem tollen Zwischenergebnis können alle Teilnehmende wirklich stolz auf sich sein. Unser kleiner Wettstreit mit dem Nachbarbezirk scheint viele anzuspornen und vielleicht ist bei so viel Motivation ja auch das eigene Ergebnis aus dem letzten Jahr zu toppen. Ich kann nur sagen: ‘Weiter so!’. Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Telefon: (030) 90277-6390