Vortrag in der Humboldt-Bibliothek: Die Brüder Grimm in Berlin.
Zu einem Vortrag über Jacob und Wilhelm Grimm und ihr Leben in Berlin laden die Volkshochschule Reinickendorf und die Humboldt-Bibliothek am 22.Oktober 2019 um 19.00 Uhr in die Humboldt-Bibliothek. Im Jahr 1840 wurden die beiden Brüder, die als die Begründer der Germanistik gelten, nach Berlin gerufen. Sie waren zu diesem Zeitpunkt bereits Mitglieder der Preußischen Akademie der Wissenschaften. In Berlin begannen sie mit der Herausgabe des Deutschen Wörterbuchs, einem ambitionierten Projekt, dessen Fertigstellung erst Jahrzehnte nach ihrem Tod erfolgte. In Tagebucheintragungen und Briefen finden sich interessante Beobachtungen und Betrachtungen Berlins – sei es vom Tiergarten oder auch vom damaligen Alltagsleben in der wachsenden Stadt. In Berlin, wo sie erstmalig in ihrer Karriere ein nach ihrer Auffassung angemessenes Einkommen erhielten, starben sie und fanden ihre letzte Ruhe auf dem Alten St.-Matthäus-Kirchhof in Berlin-Schöneberg. Referent ist Dr. Maurice Schuhmann, Politikwissenschaftler und Autor eines philosophischen Berlin-Stadtführers. Der Eintritt beträgt 7,50 €, ermäßigt 5,55 €. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de