Die Senioren-Musikgruppe sucht neue Mitglieder 60+
Die Seniorenarbeit informiert: Die Senioren-Musikgruppe trifft sich zum gemeinsamen Musizieren jeden Mittwoch von 18:00 bis 22:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Stierstraße, Stierstraße 20a, 12159 Berlin. Zum Repertoire gehören deutsche Schlager- und Tanzmusik, beispielsweise Helene Fischer, Andrea Berg oder Die Flippers. Jedoch werden auch italienische, englische und spanische Lieder interpretiert. Neben dem Gesang kommen momentan Gitarre und Keyboard zum Einsatz. Weitere Instrumente oder Stimmwunder sind herzlich willkommen. Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Frau Grosch Telefon: (030) 90277–4553 dienstags und donnerstags von 9:00 bis 12:00 Uhr