Nikolausmarkt am 06.12.2019 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Adventsstimmung und Lichterglanz herrschen im Saal des Bahnhofs Lichterfelde West am Freitag, 6. Dezember, von 11 bis 17 Uhr. An festlich geschmückten Ständen gibt es Gemaltes, Gebasteltes, Genähtes, Gefilztes und Kunsthandwerk wie Schmuck oder Keramik sowie liebevoll selbstgemachte Geschenkartikel. Musik und Gesang aber auch Glühwein und Kakao sorgen für vorweihnachtliche Stimmung. Unter der Überschrift “Früher war mehr Lametta“ zeigt der Förderverein im Saal eine neue Bilderausstellung. Gäste des Bürgertreffpunkts haben in alten Fotoalben gekramt und private Fotos aus der Kindheit zur Verfügung gestellt. Diese originellen Schnappschüsse wecken Erinnerungen an frühere Zeiten und an das Weihnachtsfest in der Familie. Der Christbaumschmuck mit mehr oder weniger Lametta zeigt, was damals gerade modern war. Auch die Motive der ausgestellten historischen Weihnachtspostkarten aus der Sammlung von Wilma Gütgemann-Holtz spiegeln den Zeitgeschmack von damals wider. Ein bewegender Rückblick. Für diejenigen, die sich die Ausstellung in Ruhe ansehen möchten, gibt es einen Extratermin: Sonntag, 8. Dezember 2019 von 11 Uhr bis 14 Uhr. Dieser Nikolausmarkt der nachbarschaftlichen Begegnung im historischen Bahnhof ist eine Veranstaltung des Fördervereins, Eintritt frei. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Weitere Informationen: Petra Schützger, (030) 833 85 48, und Dagmar Giesen (030) 775 59 82