Berlin - New Orleans - Moskau - Der Pendragon Verlag präsentiert Krimis in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Seit dem 18.03.2019 können sich Krimi-Fans bis zum 10.05.2019 im Krimisalon der Bruno-Lösche Bibliothek bei der Verlagsausstellung des Pendragon Verlages auf abwechslungs-reichen Lesestoff freuen. Neben einem Programm das auch Romane und Lyrik enthält, ist die Kriminalliteratur ein großer Schwerpunkt bei Pendragon. Seit 2002 baut der Verlag sein Angebot an Krimis immer weiter aus. Denn Krimi ist nicht gleich Krimi – von Regional-, über geschichtliche Krimis bis hin zu amerikanischen Bestsellern ist alles vertreten. Und dabei wagt sich Pendragon in alle Winkel der Welt vor. In „Der weiße Affe“ zeichnet Autorin Kerstin Ehmer ein lebendiges Bild der Berliner 1920er – voller schillernder Bars, sexueller Freiheit, aber auch von der dunklen Seite der Stadt und den Vorboten des Nationalsozialismus. Geschichtlich weiter geht es bei Autorin Mechthild Borrmann. „Wer das Schweigen bricht“ beweist, dass die Nachbeben des zweiten Weltkrieges auch heute noch zu spüren sind, als Robert Lubisch nach und nach Geheimnisse über seinen Vater aufdeckt. Der Roman war 2012 auf Platz 1 der KrimiZeit-Bestenliste. In der Ausstellung darf aber auch der mehrfach ausgezeichnete Autor D.B. Blettenberg nicht fehlen. Seine Reihe um den unkonventionellen Privatermittler Farang gewann schon zweimal den Deutschen Krimi Preis, für „Farang“ und „Berlin Fidschitown“. Der dritte Band „Falken jagen“ führt die Leser nach Griechenland und Thailand und gräbt tief in den Verbrechen einer vergangenen Zeit. Der Weg führt aber auch nach Amerika. Detective Dave Robicheaux ist ein rauer, von der Vergangenheit gebrochener, aber auch herzensguter Ermittler, der seine Nase nicht aus komplizierten Angelegenheiten raushalten kann. Die Reihe der amerikanischen Größe James Lee Burke führt die Leserschaft mit atmosphärischen und bildhaften Beschreibungen direkt ins Herz von Louisiana. Rasanter und Action-geladen geht es in der Reihe von Autor Wallace Stroby zu. Die Weltreise in der Krimi-Ausstellung geht weiter bis nach Moskau, wo der beste Agent des Bundesnachrichtendienstes stirbt und eine augenscheinliche Routine zum lebensgefährlichen Spiel wird. Christian von Ditfurth hat mit „Das Moskau-Spiel“ einen packenden und auch erschreckenden Kriminalroman geschrieben, dessen Handlung bis zurück in die 1980er reicht. Im Rahmen der Verlagspräsentation liest Autorin Kerstin Ehmer am 25.04.2019 im Krimisalon aus ihrem Krimi-Debüt „Der weiße Affe“. Der Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek – einzigartig in Berlin – bietet seit 2008 annähernd 6.000 Krimis zum Schmökern und zum wohligen Schaudern. Neben Klassikern von Agatha Christie oder Sir Arthur Conan Doyle und Büchern von populären deutsch- und fremdsprachigen Autoren sind auch zahlreiche Titel weniger bekannter Schriftsteller im Angebot. Außerdem können mehr als 1500 „kriminelle“ Hörbücher, über 600 Kriminalfilme auf DVD sowie konventionelle und elektronische Detektiv- und Krimi-Spiele (für PC, Wii- und Nintendo DS-Konsolen) ausgeliehen werden. . Bruno-Lösche-Bibliothek Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Tel.: (030) 9018 3 3025 | E-Mail: loesche@stb-mitte.de U9 Birkenstr.; S Westhafen; Bus M27, 123 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de