Nach versuchtem Totschlag
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0097 Tatverdächtige sollen am 6. Mai 2018 unter der Bahnbrücke Stralauer Allee/Warschauer Straße einen 32-Jährigen attackiert haben. Dieser wurde so schwer verletzt, dass er nur durch eine Notoperation gerettet werden konnte. Erstmeldung Nr. 1840 vom 4. September 2018: Versuchter Totschlag – Polizei bittet um Mithilfe Zu einem versuchten Totschlag Anfang Mai 2018 in Friedrichshain sucht die Polizei Berlin nach Zeugen. Bisherigen Ermittlungen zufolge sollen drei Männer einen 32-Jährigen am Sonntag, 6. Mai 2018, gegen 1.45 Uhr an der Stralauer Allee Ecke Warschauer Straße unter der Bahnbrücke attackiert und zu Boden gebracht haben. Auch als der 32-Jährige dort lag, soll das Trio nicht von ihm abgelassen haben. Erst als Passanten auf die Situation aufmerksam wurden, flüchteten die Angreifer. Rettungskräfte brachten den Verletzten in ein Krankenhaus. Dort musste er in ein künstliches Koma versetzt werden. Nur durch Notoperationen konnte sein Leben gerettet werden.