Gedenken an John F. Kennedy
Kranzniederlegung anlässlich des 56. Todestages In Gedenken an den 56. Todestag von John F. Kennedy wurde am 22. November 2019 vor der Gedenktafel am Rathaus Schöneberg ein Kranz niedergelegt. Am 26. Juni 1963 hat der amerikanische Präsident John F. Kennedy vor dem Rathaus Schöneberg seine berühmte Rede „Ich bin ein Berliner“ gehalten. Hundertausende Menschen versammelten sich damals vor dem Rathaus, um den jungen 35. Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika zu hören. Sein Besuch in Berlin war ein politischer Akt der Entschlossenheit mit einer enormen Symbolkraft für die geteilte Stadt. Nur ein halbes Jahr später, am 22. November 1963, wurde John F. Kennedy auf einer Wahlkampfreise durch die USA mit mehreren Gewehrschüssen während einer Fahrt im offenen Wagen durch die Innenstadt von Dallas ermordet. Kontakt: Büro der Bezirksbürgermeisterin Telefon: (030) 90277-2041