Baumaßnahme in der Kaulsdorfer Straße
Am Montag, dem 3. Juni 2019 beginnen die dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsarbeiten auf der Kaulsdorfer Straße, zwischen Am Wuhlebogen und der Bezirksgrenze. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum 14. Juni 2019 dauern. Es kommt in dieser Zeit zu einer Vollsperrung der Straße mit BVG frei. Umleitung: Fahrzeuge aus Richtung Köpenick (Mahlsdorfer Straße/Gehsener Straße) werden auf die Sperrung hingewiesen und über den Hultschiner Damm geleitet. Fahrzeuge in Richtung Köpenick werden von der Chemnitzer Straße über die Lindenstraße zur Köpenicker Straße geführt oder können auf der B1/B5 stadtauswärts ebenfalls über den Hultschiner Damm nach Köpenick fahren. Für den Nahbereich wird der Verkehr aus Köpenick kommend auf der Kaulsdorfer Straße über die Hoppendorfer Straße – Biesdorfer Weg – Tiergartenstraße zur Köpenicker Straße gelenkt. Die Baukosten belaufen sich auf ca. 215.000 €. Die Finanzierung erfolgt aus dem Schlaglochprogramm. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis.