Moabiter Sommer-Events 2019
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Mitglieder des Runden Tischs Seniorenarbeit Moabit laden auch dieses Jahr unter der Devise “Wir tanzen aus der Reihe” an zwei Terminen zum Sommer-Kino-Musik-Fest ein. Das Musik-Sommerfest findet am 27. Juni 2019 ab 14.30 Uhr im Stadtschloss Moabit-Nachbarschaftshaus, Rostocker Straße 32/32b statt. Bei Kaffee, Kuchen und gemeinsamem Singen werden Sie durch ein interkulturelles Programm mit Musik geführt. Am 5. Juli 2019 um 16.00 Uhr zeigt das Kinocafé in der Zunftwirtschaft, Arminiusstraße 2, 10551 Berlin, den Film „TANZ MIT DER ZEIT“ (D 2007, R: Trevor Peters, 103 min). Vier ehemalige Tänzerinnen und Tänzer kehren auf die Bühne der Oper Leipzig zurück und tanzen ihre Lebensgeschichten. Beide Veranstaltungen bieten neben abwechslungsreicher kultureller Unterhaltung auch die Möglichkeit bestehende Angebote im Stadtteil kennen zu lernen und miteinander in Kontakt zu treten. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltungsreihe des Runden Tischs Seniorenarbeit Moabit, der Stadtteilkoordination Moabit Ost, Moabiter Filmkultur e.V. und Minor in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Mitte. Bus: M 27, TXL Beusselstraße Der Mobilitätshilfedienst bietet Ihnen die Möglichkeit, sich zu den Veranstaltungen begleiten zu lassen. Anmeldung erbeten bei der Kontaktstelle Pflegeengagement 030/ 22 19 48 58 Medienkontakt: Stadtschloss Moabit Moabiter Ratschlag e.V. Susann Wehrmann Stadtschloss Moabit – Nachbarschaftshaus Rostocker Straße 32 10553 Berlin Tel: 030 39 081 2 17