Der Rabe im Turm - Sagenhaftes aus der Mark Brandenburg in Wort & Klang am 22.05.2019
Die Gruppe „Eibenklang“ erzählt an diesem lauschigen Abend im Mai ausgewählte Sagen und Märchen aus der Mark Brandenburg. Sagenhaftes aus Potsdam, Brandenburg an der Havel oder dem schönen Berlin wird zu hören sein. Den Ausflug in die Vergangenheit begleitet das Ensemble mit einer Vielzahl reizvoller Melodien aus mittelalterlicher Zeit. Eibenklang sind: Cosima Hoffmann, Jutta Zedlitz & Silvia Ladewig Datum: Mittwoch, den 22.05.2019 Uhrzeit: ab 18:00 Uhr Eintritt frei – Eintrittskarten sind in der Bibliothek erhältlich *Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin, Tel.: (030) 768 90 50 12* Die Bibliothek ist nicht barrierefrei. Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf – Stadtteilbibliothek Lankwitz