Sportentwicklungsplanung Treptow-Köpenick - Der Bezirk lädt zum zweiten Dialogworkshop ein
Im zweiten Workshop möchte der Fachbereich Sport zusammen mit dem Planungsbüro GRUPPE PLANWERK die Ergebnisse der Online-Beteiligung sowie erste daraus gezogene Folgerungen vorstellen. Zudem soll sich über die grundsätzlichen Ziele der Sportentwicklungsplanung für den Bezirk Treptow-Köpenick und über die Entwicklungsoptionen für einzelne Sport- und Bewegungsorte ausgetauscht werden. Auf diesem Weg möchten wir Sie, sportinteressierte Bürgerinnen und Bürger aus Treptow-Köpenick, mitnehmen und laden herzlich zum zweiten Dialogworkshop am: Dienstag, den 27. August 2019 um 18:00 Uhr Sportpromenade 3, 12527 Berlin, 2. Etage, großer Saal ein. Bitte melden Sie Ihre Teilnahme bis zum 20.08.2019 bei: Frau Maschler E-Mail Tel.: (030) 90297-7418 an. Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen.