Old Gymnastic Boys - Gymnastik für Herren: neue Teilnehmer ab sofort willkommen
Sie sind älter als 65 Jahre und wollten schon immer etwas für Ihre Gesundheit tun? Dann kommen Sie zu uns und machen mit bei unserer Gymnastik! Sie werden staunen, was Ihr Körper an Beweglichkeit bereits eingebüßt hat. Aber resignieren Sie nicht: Bänder lassen sich dehnen und Muskeln lassen sich wiederaufbauen. Alleine macht es keinen Spaß, in fröhlicher Runde jedoch umso mehr. Wir, die „Old Gymnastics Boys”, sind eine reine Männergruppe, Mitglied im Dachverband Steglitz-Zehlendorfer Seniorenvereinigungen, und treffen uns ganzjährig zur Gymnastik-Stunde unter Anleitung einer erfahrenen Therapeutin. Neue Teilnehmer sind willkommen. Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel. 0176 – 34 66 58 27, Michael Mielke. Ort: Carl-Schumann-Sporthalle, Osdorfer Str. 52, 12207 Berlin Termin: Dienstag von 10:00 bis 11:00 Uhr Beginn: ab sofort