Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf präsentiert sich leistungsstark und auf Wachstumskurs
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ist der größte Weiterbildungsanbieter im Bezirk. Das Programm der Volkshochschule ist vielfältig und auf der Grundlage von Zielgruppenanalysen und bundesweiter Trends in der Erwachsenenbildung entwickelt. Die VHS bietet eine Vielzahl an Kursen in folgenden fünf Programmbereichen an: 1. Politik – Gesellschaft – Umwelt, 2. Kultur, 3. Gesundheit, 4. Sprachen und 5. Arbeit und Beruf. Das Programmangebot der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf entspricht im Umfang noch nicht den Bedürfnissen der im Bezirk lebenden Menschen. Dafür ist allerdings nicht die Anzahl der Kurse die richtige Kennzahl, weil ein einzelner Kurs einen Umfang von 4 bis 100 Unterrichtsstunden haben kann, sondern die Anzahl der Unterrichtsstunden je 1.000 Einwohner. Diese Kennzahl wird auch als Weiterbildungsdichte bezeichnet. Die Anzahl der an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf durchgeführten Unterrichtsstunden stieg von 2012 bis 2017 um mehr als 50 Prozent: 2012: 25.896 Unterrichtsstunden 2014: 30.098 Unterrichtsstunden 2015: 31.390 Unterrichtsstunden 2017: 39.565 Unterrichtsstunden Aktuell ist die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf an 29 Standorten im Bezirk mit Angeboten präsent. So werden u.a. im Kunsthaus Flora, im Schloss Biesdorf und in der Jugendkunstschule Kurse durchführt. Auch wenn es die Volkshochschule nicht überall „vor der Tür“ gibt, ist sie in vielen Stadtteilen mit Angeboten präsent. Die Teilnehmerzahlen sind seit 2014 relativ konstant. Konkret hatte die Volkshochschule folgende Belegungszahlen: 2014: 10.141 Belegungen 2017: 10.459 Belegungen Zeitnah wird die VHS sich sowohl räumlich als auch personell erweitern. Dazu gehört die Planung von Baumaßnahmen in der Mark-Twain-Straße 27. Durch den Umbau wird das gesamte Haus barrierefrei. Die Zahl der VHS-Mitarbeitenden wird sich in 2020 um mehr als 30 Prozent von derzeit 11 auf 15 Dienstkräfte erhöhen. Dies bietet gute Voraussetzungen für den Ausbau des Programmangebots und der Öffentlichkeitsarbeit.