Bezirkliche Schulbaumaßnahmen in den Osterferien
In den Osterferien werden an 46 Schulen des Bezirks bauliche Sanierungsmaßnahmen umgesetzt. Die Maßnahmen haben insgesamt ein Bauvolumen von über 21 Mio. Euro und werden zum Großteil auch nach den Ferien noch fortgesetzt werden. bq. Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Der Hochbaubereich des Bezirks beweist erneut seine Leistungsfähigkeit und gibt im Jahr 2019 richtig Gas bei der Schulsanierung. Ich bedanke mich vor allem bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Hochbaubereichs für diese Meisterleistung zu Gunsten der Schülerinnen und Schüler des Bezirks.“ Im Auftrag Held