Tag der offenen Tür in der Allgemeinen unabhängigen Sozialberatung und Jugendsuchtberatung Treptow-Köpenick
Zeit: 11.04.2019, 11-15 Uhr Ort: In der Kietzer Str. 11, 12555 Berlin Seit fast einem halben Jahr gibt es in der Kietzer Straße 11 in Treptow-Köpenick eine Allgemeine unabhängige Sozialberatung und eine Suchtberatung speziell für Jugendliche. Am 11.04.2019 von 11-15 Uhr öffnen beide Einrichtungen ihre Türen, um sich und ihre Arbeit vorzustellen. Alle Nachbarinnen und Nachbarn, Partnerinnen und Partner sowie Interessierte sind herzlich eingeladen, vorbeizukommen. Der „Tag der offenen Tür“ wird durch die Geschäftsführung der GEBEWO -Soziale Dienste- Berlin gGmbH und die Bereichsleitung der Eingliederungshilfe eröffnet. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Herr Gernot Klemm, wird im Anschluss ein Grußwort sprechen. Bei Snacks und Getränken gibt es dann für alle Gäste die Möglichkeit, die Arbeit der Sozialberatung und der Jugendsuchthilfe näher kennenzulernen, sich in lockerer Atmosphäre auszutauschen und gemeinsam Ideen weiterzuentwickeln. Es wird bis zum 05.04.2019 um eine Anmeldung per E-Mail an sozialberatung-tk@gebewo.de gebeten.