Einladung zur Ausstellungseröffnung "Plastekipper und Triola"
Zur Eröffnung der Ausstellung „Plastekipper und Triola“ am Freitag, dem 13. September 2019, um 17:00 Uhr, laden wir Sie und Ihre Freundinnen und Freunde ins Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf herzlich ein. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Jan Frontzek Fachbereichsleiter Kultur Dorothee Ifland Leiterin Bezirksmuseum Musikalische Umrahmung: Musikschule Marzahn-Hellersdorf Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Tel.: 030 – 54 79 09 21 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Ausstellungsdauer: 14. September 2019 bis 15. Mai 2020 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 10 – 18 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Fahrverbindung: S-Bahn Marzahn, Springpfuhl Straßenbahn M6, M8, 16, 18 Bus 154, 192, 195 Veranstalter: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur, Bezirksmuseum