KNM campus ensemble mit Zeitgenössischer Musik für alle
Datum: Donnerstag, 07. März 2019 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Das KNM campus ensemble ist als Amateurensemble, das sich zeitgenössischer Musik widmet, in Berlin und Deutschland einzigartig. Gegründet wurde es in Zusammenarbeit mit der britischen „Contemporary music for all“-Initiative durch Rebecca Lenton, die Mitglied des renommierten Ensemble KNM Berlin ist. Das Ensemble spielt Werke von Stella Veloce, Philip Venables, Peter Maxwell Davies, Alexandra Hamilton-Ayres, Philip Cashian sowie eine eigene Komposition zum Thema „Baustellen“ – ein hochaktuelles Thema auch für Berlin. https://www.kammerensemble.de/portrait/knm-campus-ensemble.php https://www.kammerensemble.de/ Eintritt frei