Straßensanierungsbeiten in der Sakrower Landstraße zwischen Nr.145 und Kladower Straße in Sacrow
In der Sakrower Landstraße zwischen Nr.145 und Kladower Straße in Sacrow werden unter Vollsperrung vom 04.10.2019 bis zum 19.10.2019 Fahrbahnsanierungsarbeiten durchgeführt. Weder Kfz, Radfahrer noch Fußgänger können diesen Bereich passieren. Die ViP (ViP Verkehrsbetrieb Potsdam GmbH) Bus Linie 697 wird nach Potsdam Sacrow zurückgezogen. Der Kfz-Verkehr wird über den Ritterfelddamm und die B2 über Groß Glienicke umgeleitet. Der Rad- und Fußgänger wird über den Krampnitzer Weg und Mauerradweg nach Sacrow geführt. Die Maßnahme erfolgt durch bereitgestellte Mittel von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz aus dem Sonderprogramm Straßensanierung, Unterhaltung des Straßenlandes. Die Straßenbauarbeiten wurden im Vorfeld ausführlich mit den zuständigen Straßenverkehrsbehörden Spandau und Potsdam, dem zuständigen Polizeiabschnitt 23 und den Potsdamer Verkehrsbetrieben abgestimmt. Mit den unmittelbar betroffenen Anwohnern, mit Zufahrten zu Ihren Grundstücken wird die ausführende Firma direkt Kontakt aufnehmen. Aufgrund des hohen Verkehrsaufkommens ist mit Staus auf der Umleitungsstrecke zu rechnen.