Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ruft zur Teilnahme am IDAHOBIT auf!
Setzen auch Sie ein Zeichen für Vielfalt und Respekt! Auch in diesem Jahr wird am 17. Mai wieder der “Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Trans-Feindlichkeit (IDAHOBIT)” begangen. Sowohl der Lesben- und Schwulenverband Berlin/Brandenburg (LSVD) als auch das Bündnis gegen Homophobie – in dem sich neben vielen anderen Organisationen auch das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg engagiert – rufen zu einer Kundgebung auf, um ein starkes Zeichen gegen Diskriminierung und Ausgrenzung und für ein friedliches und respektvolles Miteinander zu setzen. Kundgebung zum IDAHOBIT 17. Mai 2019 16:00 Uhr Kaiser-Wilhelm-Platz, Berlin-Schöneberg bq. Helfen auch Sie mit, ein starkes Zeichen für Vielfalt und Offenheit zu setzen. Zeigen Sie – im wahrsten Sinne des Wortes – Flagge, dass Diskriminierung, Ausgrenzung und Anfeindung gegenüber Teilen der Gesellschaft nicht toleriert werden, so Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler. Dieser Aufruf richtet sich nicht nur an die queere Community, sondern – unabhängig von sexueller oder geschlechtlicher Identität – an alle Menschen, denen ein friedfertiges und von Respekt und Akzeptanz getragenes Miteinander ein wichtiges Anliegen ist. Kontakt: Beauftragte der Bezirksbürgermeisterin für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus Frau Linberg Telefon: (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Linberg