Adventskranz selbst gestalten
Die Freizeitstätte Aalemannufer lädt ein zur Familienveranstaltung Bei Kaffee und Kuchen gestalten Kinder mit ihren Eltern den Kranz für die Adventszeit. Zuerst werden Strohringe mit Grün umwickelt, dann die Kränze weihnachtlich geschmückt. Wir geben Tipps und Hinweise und haben das Material vor Ort (Kosten für Material: 5,-€ je Kranz). Sonnabend, den 30. November 2019 von 14.00 – 18.00Uhr Wegen begrenzter Teilnehmerzahl bitte unbedingt anmelden unter 355 99 070. Auf dem Gelände gibt es keine Parkplätze. Ort: Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30 13587 Berlin Kontakt Tel.: 355 99 070 E-Mail: office@jfe-aalemannufer.de Bus: 136, Haltestelle „Siedlung Hakenfelde“ Eine Veranstaltung in Kooperation mit Habikus e.V. und der Waldschule Spandau. Infos unter www.jfe-aalemannufer.de Weitere Auskünfte gibt Frau Geyer in der Freizeitstätte unter Tel. 355 99 070. http://www.jfe-aalemannufer.de/adventskranz_selbst_gemacht.html