BezirksTOUR: Koloniales Schöneberg - Ein Stadtspaziergang mit Stefan Zollhauser
Sonntag, 26.05.2019 um 16:00 Uhr Treffpunkt: Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6–7, 10825 Berlin Teilnahme kostenlos Was war die Botanische Zentralstelle für die deutschen Kolonien? Weshalb gibt es eine “Kolonie Samoa” in Schöneberg? Und wer deponierte eine “Höllenmaschine” im Reichsentschädigungsamt? Unser Stadtspaziergang erkundet die Lebenswelten zahlreicher Kolonialmigrant_ innen und deren spärliche Erwerbsmöglichkeiten, thematisiert die Ausbeutung durch die koloniale Plantagenwirtschaft und verfolgt den Weg von Kaffee und Zucker. Dabei werden wir auch dem Usambaraveilchen begegnen. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg