Infoveranstaltung zur Eröffnung Modularer Unterkünfte für Geflüchtete in der Rauchstraße 22 am 14.11.2019
Bezirksbürgermeister Kleebank, Staatssekretär Tietze und die Wohnungsbaugesellschaft GEWOBAG stehen Rede und Antwort Im Jahr 2020 wird in Spandau eine weitere Modulare Unterkunft für Geflüchtete errichtet. Im Auftrag der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales und dem Lan-desamt für Flüchtlinge wird die Wohnungsbaugesellschaft GEWOBAG eine komplett neue Unterkunft bauen. Der Baubeginn ist für Anfang des Jahres 2020 anberaumt und die Inbetriebnahme ca. 2022. Bevor es soweit ist, laden wir Sie, die Nachbarinnen und Nachbarn, Anwohnerinnen und Anwohner und alle Interessierten zu einer Informationsveranstaltung ein, um weit im Voraus zu informieren. Wir begrüßen sie herzlich am 14.11.2019 um 19 Uhr im Veranstaltungsaal der BWS Blindenwohnstätten gemeinnützige Betriebs GmbH, Niederneuendorfer Allee 6-9, 13587 Berlin. Vor Ort werden Staatssekretär für Integration Daniel Tietze, Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, Mitarbeiter / innen des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten, der GEWOBAG und der Stabsstelle für das Integrationsmanagement sein, die ausführlich informieren und Ihnen offene Fragen beantworten werden. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Um zahlreiches Erscheinen wird gebeten. Bei Rückfragen wenden Sie sich an Herrn Schneider, Tel. 90279-3325.