Neuer Foto-Treff im STZ Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 8. Januar 2020, von 14:00 bis 15:30 Uhr, beginnt ein neuer Foto-Treff im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. Wer gerne fotografiert oder Interesse an gemeinsamer Gestaltung von Fotomotiven hat, ist richtig beim neuen Foto-Treff und dem gegenseitigen Austausch von Erfahrungen. Die Gruppe soll gemeinsame Themen fotografieren und über die Ergebnisse diskutieren. Ob Spiegelreflexkamera oder Smartphone – ganz egal, es geht um die Freude rund ums Fotografieren. Das erste Treffen zum Kennenlernen ist am Mittwoch, dem 8. Januar 2020, ab 14:00 Uhr. Der Treff soll einmal im Monat stattfinden.