Baumfällungen auf dem Spielplatz Mollstraße, im Krausnickpark, in den Grünanlagen Annenstraße, Luisenstädtischen Kirchpark, Marx-Engels-Forum und an der Holzmarktstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Linde auf dem Spielplatz Mollstraße 5-7 muss gefällt werden, weil sie, verursacht durch Wurzelfäule, stark abgängig und somit nicht mehr standsicher ist. Im Krausnickpark ist ein Götterbaum aufgrund seiner absterbenden Krone bruchgefährdet, wodurch die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet werden kann. In den Grünanlagen an der Holzmarktstraße, Marx-Engels-Forum und Berolinastraße muss jeweils ein Ahorn gefällt werden, da verursacht durch Fäulnis an Stamm und Krone die Standsicherheit der Bäume nicht mehr gegeben ist. Im Luisenstädtischen Kirchpark ist eine Robinie von Stockfäule befallen und deshalb nicht mehr verkehrssicher. Eine Mehlbeere in der Grünanlage Annenstraße mit starkem Pilzbefall am Stamm muss ge-fällt werden, da die Standsicherheit gefährdet ist. Die Fällungen werden in der 4. KW durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32757/9018-32297