Aktuelle Informationen zum Stromausfall in Köpenick
Aufgrund des großflächigen Stromausfalls in den Ortsteilen Bohnsdorf, Grünau, Köpenick, Müggelheim und Schmöckwitz hat das Bezirksamt entschieden, dass in den betroffenen Ortsteilen am morgigen Mittwoch die Schulen geschlossen bleiben. Das gleiche gilt für sämtliche Kitas in diesen Ortsteilen. Bürgerinnen und Bürger können sich zu Fragen rund um den Stromausfall an das vom Bezirksamt geschaltete Bürgertelefon wenden: 0151-16253780 oder 0151-16253782. Am morgigen Mittwoch wird es aufgrund ausgefallener Technik erhebliche Einschränkungen im Verwaltungsbetrieb geben.