´round Bach
Freitag, den 15.11.2019 um 19:00 Uhr im Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin Lehrkräfte und Schüler*innen der Musikschule Paul Hindemith widmen sich dem Werk von Johann Sebastian Bach. In einem abwechslungsreichen Programm werden Solowerke und Ensemblestücke des Meisters in spannenden Arrangements präsentiert. Das Publikum darf sich auch auf einige Eigenbearbeitungen und bisher Ungehörtes freuen! Eintritt: 8,00 Euro / ermäßigt 5,00 Euro / Musikschüler der Berliner Musikschulen haben freien Eintritt.