BSR-Müllabfuhrtermin verschiebt sich wegen des Internationalen Frauentags
Auch Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben am 08.03. geschlossen Die BSR teilt mit: “Aufgrund des Weltfrauentags verschiebt sich am 08.03. der BSR-Abfuhrtermin für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Auch die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Feiertag nicht geöffnet. Der Internationale Frauentag am 08.03. ist dieses Jahr im Land Berlin erstmals gesetzlicher Feiertag. Müllbehälter mit regulärem Abfuhrtermin 08.03. (Freitag) werden erst am 09.03. (Samstag) geleert. In der Folgewoche gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am Weltfrauentag geschlossen. Gleiches gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll) und das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll).” Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen