8. Benefizlauf der Anna-Seghers-Schule
Unter dem Motto “Mit uns läuft´s besser” veranstaltet der Förderverein der Anna-Seghers-Schule am 20. September 2019 in der Zeit von 8:30 Uhr bis 14:00 Uhr seinen bereits 8. Benefizlauf rund um die Anna-Seghers-Schule. Mit der Aktion unterstützen die Läuferinnen und Läufer der Schule das Kinderhospiz Sonnenhof in Berlin, die Kristallkinder Intensivpflege Berlin-Brandenburg in Petershagen und die Lebenshöfe des Vereins “Lasst die Tiere leben” e.V. östlich von Berlin. Zudem soll die Projektarbeit an der Anna-Seghers-Schule gefördert werden. In den kommenden Tagen erhalten die Schülerinnen und Schüler ihre Sponsorenbriefe. Es wäre toll, wenn Sie das Engagement unserer jungen Menschen unterstützen würden. Spendenkonto: DE 17 1007 0024 0846 8688 00 Stichwort: Benefizlauf Kontakt Förderverein „Verein der Freunde der Anna-Seghers-Oberschule“ e.V. Vorsitzender Jörg Holler Radickestr. 43 12489 Berlin Tel. 030/6774766 Fax: 030/6774713