Bildergalerie im Seniorenclub in der Wallotstraße
Die Kreativmalerinnen zeigen ihre Bilder im Seniorenclub in der Wallotstr. 4, 14193 Berlin. Die themenbezogene Ausstellung unter dem Motto „Landschaft und Natur“ wird vom 02.08.2019 bis zum 06.09.2019 in der Zeit von 9.00 bis 17.00 Uhr zu sehen sein und endet an diesem Tag mit einer Vernissage in den Räumen des Seniorenclubs. Die Exponate wurden von der Hobbymalgruppe im Stadtteilzentrum DIVAN gemalt und sind bei Interesse auch käuflich zu erwerben. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Duong