Wegen Himmelfahrt: BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Stadtreinigungsbetriebe aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben am Feiertag geschlossen Wegen Himmelfahrt verschieben sich Ende dieser Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Feiertag nicht geöffnet. Müllbehälter mit regulärem Abfuhrtermin 30.05. (Donnerstag) werden erst am 31.05. (Freitag) geleert. Bei Behältern mit normalem Abfuhrtermin 31.05. erfolgt die Leerung erst am 01.06. (Samstag). Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am Himmelfahrtstag geschlossen. Das Gleiche gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll) und das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen