Murks? Nein danke! Was ist dran an dem Vorwurf der geplanten Obsoleszenz?
Murks sind Drucker, die plötzlich ihren Betrieb einstellen, Küchengeräte, die nach wenigen Minuten heiß laufen, eine defekte Waschmaschine und das häufig – ärgerlicherweise – kurz nach Ablauf der Garantie. Wer kennt das nicht: Konsumprodukte, die kurzlebig gebaut sind und vorzeitig kaputt gehen, für die es keine Ersatzteile gibt? Ist das vom Hersteller so gewollt? Was bedeutet das für die Umwelt, für unsere Ressourcen und unseren Geldbeutel? Müssen wir uns wirklich ständig neue Produkte kaufen oder geht es auch anders? Was ist dran am Vorwurf “eingebauter Defekt”, am „bewussten Verschleiß“, im Fachjargon “geplante Obsoleszenz” genannt? Darüber spricht Stefan Schridde in seinem Vortrag am Donnerstag, den 29. August 2019, 18:00 bis 20:00 Uhr in der KlimaWerkstatt Spandau, Mönchstraße 8, 13597 Berlin Stefan Schridde ist Betriebswirt und arbeitet u.a. als Senior-Consultant für Projektentwicklungen, als Dozent, Coach und Berater für Stadt- und Regionalentwicklung. Er ist Gründer und Vorstand der bürgerschaftlichen Initiative Murks? Nein danke! e.V., die sich für nachhaltige Produktqualität einsetzt. Als anerkannter Experte für geplante Obsoleszenz steht Stefan Schridde in direktem Austausch mit Parteien, Ministerien und Behörden sowie Hochschulen, Instituten, Forschungseinrichtungen und NGOs und hält viele Vorträge zum Thema. In seinem bereits 2014 erschienenen Buch „Murks? Nein danke!“ belegt er die geplante Obsoleszenz durch Hersteller und Handel, erläutert Hintergründe und bietet ein wirksames Handlungsprogramm für mehr Haltbarkeit. Wir freuen uns auf einen spannenden Vortrag mit anschließender Diskussion. Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter 030 3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de kontaktieren. Mehr Infos auch unter www.facebook.com/KlimaWerkstattSpandau