Einladung zur Informationsveranstaltung zum Werkstattverfahren Kurfürstenstraße / Schillstraße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte lädt alle Interessierten zu einer Informationsveranstaltung zum 2018 durchgeführten Werkstattverfahren für den Kreuzungsbereich Kurfürstenstraße / Schillstraße ein. Am Donnerstag, 4. April 2019 von 17.30 bis ca. 19.30 Uhr werden im Hotel Berlin (Kurfürstenstraße 62, 10785 Berlin) im Saal Berlin-Berlin 3 die städtebaulichen Entwürfe des Architekturbüros ASTOC aus Köln vorgestellt. Die Initiatoren des Verfahrens sind Hamburg Team und das Bezirksamt Mitte in Abstimmung mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle: presse@ba-mitte.berlin.de