"Bewegung" auf dem Gelände des früheren Kinderkrankenhauses Weißensee ab der 38. KW
Auf dem Grundstück Hansastraße 178,180, dem ehemaligen Kinderkrankenhaus Weißensee werden ab der 38. Kalenderwoche dringend erforderliche Sicherungsmaßnahmen durchgeführt. Wegen der jahrelangen Vernachlässigung des Grundstückes durch die ehemaligen privaten Eigentümer, müssen jetzt kurzfristig bruch- und umsturzgefährdete Bäume gefällt und der Zaun erneuert werden, um Gefahren für Nachbargrundstücke, öffentliche Verkehrswege und Personen abzuwenden. Auf den historischen und geschützten Baumbestand wird dabei größte Rücksicht genommen. Zugleich wird auf dem Areal mit Vermessungsarbeiten begonnen. Alle Maßnahmen sind genehmigt und im Bezirksamt Pankow abgestimmt.Die Immobilie wurde in diesem Jahr an das Land Berlin zurück übertragen, da die ehemaligen privaten Eigentümer sie nicht vertragsgemäß entwickelt hatten. Die Verwaltung wurde der Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) übertragen. Nun soll das Grundstück nach jahrelangem Leerstand und Verfall wieder genutzt werden, derzeit prüft das Bezirksamt Pankow die Möglichkeit, dort einen Schulstandort einzurichten.