Vortrag „Cyberangriffe“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Freitag, dem 1. März 2019, um 19.00 Uhr, spricht Otto Jarosch in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, über die Gefahr von Cyberangriffen für die Bundesrepublik Deutschland. Noch vor kurzem galt China als die größte Cyberbedrohung für die westlichen Gesellschaften, denn die Server großer Firmen und Regierungseinrichtungen wurden immer wieder durch chinesische Hacker massiv infiltriert. Nun ist Russland durch ungewöhnliche Vorfälle im amerikanischen und französischen Wahlkampf in den Fokus geraten. Weitere Akteure kommen scheinbar täglich dazu. Wie stellt sich die Bedrohung durch Cyberangriffe für Deutschland dar und was bedeutet das für die weitere Entwicklung unserer digitalen Gesellschaft? Otto Jarosch ist der ehemalige Leiter des Cyberabwehrzentrums der Bundeswehr in Rheinbach bei Bonn. Der Eintritt ist frei. Verkehrsverbindungen: Bus M45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Im Auftrag Mientus