Die Seniorenarbeit informiert:
Der Tanzclub sucht Verstärkung! Wer schwingt gerne das Tanzbein? Alle 14 Tage dienstags treffen sich tanzbegeisterte Senior_innen in der Trabrennbahn Mariendorf (Tribünenhaus 5. Obergeschoss). Einlass: 13:00 Uhr, Beginn 14:00 Uhr. Erleben Sie stimmungsvolle Tanznachmittage mit Live-Musik. Am Tanzen Interessierte sind jederzeit willkommen! Ein Kostenbeitrag in Höhe von 14 Euro wird pro Treffen erhoben – inklusive Kaffeegedeck oder belegtem Brötchen. Tanzen hält fit und ist gesund! Bei Interesse nehmen Sie gerne Kontakt auf. Kontakt Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Frau Grosch Telefon (030) 90277–4553 Jeweils am Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr