Bezirksweiter Aktionstag „Gewalt kommt nicht in die Tüte!“ im Frauenzentrum Matilde e.V.
Am Montag, dem 25. November 2019, dem internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen, veranstaltet das Frauenzentrum des Matilde e.V. von 15:30 bis 20:00 Uhr, in Kooperation mit dem Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt und der der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirkes Maja Loeffler einen bezirksweiten Aktionstag „Gewalt kommt nicht in die Tüte!“. Seit 1981 organisieren Menschenrechtsorganisationen weltweit ihren Protest, um dieses Thema in das öffentliche Bewusstsein zu bringen. Rund um den Globus sind sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, häusliche Gewalt, Zwangsheirat und Zwangsprostitution, um nur einige Formen weiblicher Unterdrückung aufzuzählen, traurige Realität. Schockierend sind Zahlen von häuslicher Gewalt in Deutschland. Laut Statistik des Bundeskriminalamtes von 2018 war für fast 114.000 Frauen das eigene Zuhause ein Ort der Angst, ein Ort der Partnerschaftsgewalt. Jeden Tag versuchte ein Mann in Deutschland, seine (Ex)Partnerin zu töten, jeden 3. Tag gelang es. Aus diesem alarmierenden Grund steht der Antigewalttag auch für Frauenprojekte und frauenpolitisch engagierte Menschen aus dem Bezirk ganz oben auf der Agenda. Matilde e.V. mit seinem Frauenzentrum in Hellersdorf lädt am Montag, dem 25. November 2019, von 15:30 bis 20:00 Uhr, zu einer bezirksweiten Veranstaltung ein, gemeinsam organisiert mit dem Arbeitskreis gegen häusliche Gewalt und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirkes Maja Loeffler. Auch Kiez, Anwohnerinnen und Anwohner sind mit dabei, die Zahnarztpraxis Lohmann, der Lotto- und der Döner-Laden nebenan sowie das Quartiersmanagement Kastanienboulevard werben dafür und unterstützen die Aktion. Auf dem Programm im Frauenzentrum selbst steht unter anderem die Vernissage „Begrenzungen überwinden“ von Dr. Ute Licht (Malerei, Raumobjekte, Lyrik) – begleitet durch eine Lesung von Leonne Marti (kunst.rebell.in). In den Beraterinnenräumen stellen die Sozialarbeiterinnen von Matilde e.V. und der Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt sich und ihre Angebote vor, denn im Mittelpunkt steht nicht nur an diesem Tag die kompetente Beratung für gewaltbetroffene Frauen. Als besonderen Gast begrüßt Matilde e.V. die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die eine engagierte Unterstützerin nicht nur der Frauenprojekte, sondern auch des Aktionstages ist. Gefüllt sind sie schon, die Papierbeutel: „Nein zu Gewalt an Frauen!“, die darauf warten, an den Mann gebracht zu werden. Und an die Frauen – darin zum Beispiel die Notfallkarte mit allen Kontakten der BIG-Hotline bei häuslicher Gewalt: 611 03 00, der Gewaltschutzambulanz der Charité: 030 / 450 570 270, des bundesweiten Hilfetelefons Gewalt gegen Frauen: 0800 116 016 sowie die Beratungsangebote des Frauenzentrums des Matilde e.V.. Nein zu Gewalt an Frauen!, am Montag, dem 25. November 2019, von 15:30 bis 20:00 Uhr, im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str.55, 12627 Berlin. Kontakt und Informationen: Matilde e. V., Tel.: 030 / 56 400 229,