Einladung zum 9. Winterspaziergang der Freunde der Gärten der Welt
Einer nun schon langjährigen Tradition folgend, lädt der Verein Freunde der Gärten der Welt zum Jahresauftakt und als Startpunkt für viele 2019 geplante Veranstaltungen zum Winterspaziergang am Sonntag, dem 27. Januar 2019 um 11:00 Uhr ein. In diesem Jahr ist der Kienberg und der im Rahmen der IGA 2017 neu gestalteten Kienbergpark das Ziel. Dabei steht die Entstehungsgeschichte des Kienbergs im Mittelpunkt, der bekanntlich durch Aufschüttung und Überhöhung einer eiszeitlichen Erhebung von Menschenhand geschaffen wurde. So wuchs er von ca. 50 m auf das Doppelte, nämlich 102 m ü. N.N. an und ist seither nicht mehr zu übersehen. Von Anfang an war der Kienberg, wie auch die benachbarten „Geschwister“ Biesdorfer Höhe und Ahrensfelder Berge als Bestandteile eines Naherholungsgebietes für die Marzahner und Hellersdorfer Großsiedlungen geplant. Im Zuge der IGA 2017 bestand die Chance, den Kienberg durch Einbeziehung in das IGA-Gelände unter modernen landschaftsplanerischen und ökologischen Gesichtspunkten aufzuwerten. Wie diese Chance genutzt wurde, auch das soll im Rahmen des Winterspazierganges erörtert werden. Treffpunkt: Seilbahnstation Hellersdorfer Straße, gegenüber U-Bahnstation Kienberg/Gärten der Welt Um Anmeldung per E-Mail wird dringend gebeten unter event@freundeder-gaerten-der-welt.de. Der Verein übernimmt keine Haftung bei der Führung. Die Teilnahmegebühr für Nichtvereinsmitglieder beträgt 3,00 Euro. Da die Gärten der Welt diesmal nicht betreten werden, fällt kein Parkeintritt an. Mehr Informationen unter: www.freunde-der-gaerten-der-welt.de.