Osterferien-Workshop „Storytelling mit VR-Brille“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
In den Osterferien bietet die Heinrich-Schulz-Bibliothek in Kooperation mit DIVAN e.V. im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, einen Ferienworkshop „Storytelling mit VR-Brille“ für Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren an. Im Workshop werden mit Story Cubes, Bildkarten und Comics eigene Geschichten entwickelt und mit digitalen Stiften Audiodateien erstellt, die per Tablet die jeweilige Heldenfigur, ihr Umfeld und ihre Aktionen in die virtuelle Welt übertragen. Durch VR-Brillen werden die Geschichten erlebbar und am Ende des Workshops werden sie in einem Event präsentiert. Termine: Montag,15.4. bis Donnerstag, 17.4. und weiter Dienstag, 23.4. und Mittwoch, 24.4.2019, jeweils von 11 bis 17 Uhr. Ein Abschlussevent findet am 25. April 2019 statt. Der Workshop ist kostenlos, eine Mittagsversorgung ist inklusive. Vorab findet eine unverbindliche Informationsveranstaltung am 26. März 2019, um 18 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Diese Veranstaltung ist ein Programm des Leseförderprojektes „Total digital! Lesen und erzählen mit digitalen Medien“ des Deutschen Bibliotheksverbandes e.V. gefördert vom Bundesministeriums für Forschung und Bildung im Rahmen von „Kultur macht stark. Bündnisse für die Bildung“. Anmeldungen für den Workshop per E-Mail an stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek im Netz unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Held