Baubeginn am Fraenkelufer
Am Kreuzberger Fraenkelufer beginnen im Sommer die Bauarbeiten. In den nächsten Wochen werden die geplanten (Ersatz-)Stellplätze am Planufer eingerichtet. Sobald die Wasserbetriebe ihre Arbeiten abgeschlossen haben, wird dann die Straßendecke geschlossen. Anfang August beginnen die Garten- und Straßenbauarbeiten zur Neugestaltung. Begonnen wird im Abschnitt zwischen Admiralbrücke und Fraenkelufer 36. Im vorigen Jahr mussten die Bauarbeiten zur Umgestaltung am Fraenkelufer auf 2019 verschoben werden. Grund dafür war, dass der ursprünglich beauftragten Baufirma gekündigt werden musste. Verzögerungen gab es auch durch Lieferschwierigkeiten mit dem Baumaterial, für das eine besondere Zertifizierung benötigt wird. Weitere Informationen zum Bauvorhaben finden Sie auch hier. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843