Tag der offenen Tür in der Jugendberufsagentur
Die Jugendberufsagentur Berlin lädt alle Interessierten zum Tag der offenen Tür am Standort Friedrichshain-Kreuzberg ein. Dort wird über Schulabschlüsse, Berufsausbildung und Studienmöglichkeiten informiert. Verschiedene Ausbildungsbetriebe präsentieren sich und geben die Möglichkeit, zu experimentieren und auszuprobieren. Beratungsstände informieren zu Kindergeld, den Leistungen des Jobcenters und Berufsausbildungsbeihilfe. Zudem gibt es eine Abi-Beratung zu verschiedenen Optionen nach dem Abitur. Auch für Musik von Bands aus dem Bezirk und Snacks ist gesorgt. Mittwoch, den 23. Januar, von 15 bis 19 Uhr Jugendberufsagentur, Charlottenstraße 87-90, 10969 Berlin „Die Jugendberufsagentur ist eine wichtige Anlauf- und Unterstützungsstelle für jungen Menschen am Übergang Schule- Ausbildung-Beruf. Sie bietet wichtige Orientierung, Beratung und Begleitung zum erfolgreichen Abschluss. Der Tag der offenen Tür gibt allen die Möglichkeit die Vielfalt der Angebote kennenzulernen.“, erklärt der stellvertretende Bezirksürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienst, Gesundheit und Soziales, Knut Mildner-Spindler. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843