Interkulturelle Woche 2019 - Noch bis 31.08. Veranstaltungen anmelden!
Erinnerung: 22. September bis 29. September 2019, “Tag des Migranten und des Flüchtlings” am 27. September 2019 Auch in diesem Jahr möchten wir Sie wieder herzlich einladen, sich an der Interkulturellen Woche zu beteiligen. 2019 findet die Interkulturelle Woche bundesweit vom 22. September bis 29. September 2019 unter dem Motto „Zusammen leben, zusammen wachsen“ statt. Wir würde uns freuen, wenn wir uns im Bezirk Treptow-Köpenick wieder mit verschiedenen Beiträgen für ein friedliches Zusammenleben und gegen rassistische Ausgrenzung engagieren! Zur Vorbereitung von Flyer und Plakaten bitten wir noch bis zum 31.08.2019 um die Übersendung entsprechender Beiträge (unter Angabe des Veranstaltungstitels, einer kurzen Beschreibung, Veranstaltungsort und –zeit sowie Informationen zum Veranstalter und Kontaktmöglichkeiten) an integration@ba-tk.berlin.de oder Anmeldung mit dem Formular auf https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/formular.493571.php. Die bundesweit jährlich stattfindende Interkulturelle Woche (IKW) ist eine Initiative der Deutschen Bischofskonferenz (DBK), der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD) und der Griechisch-Orthodoxen Metropolie. Sie findet seit 1975 Ende September statt und wird von Kirchen, Kommunen, Wohlfahrtsverbänden, Gewerkschaften, Integrationsbeiräten und -beauftragten, Migrantenorganisationen und Initiativgruppen unterstützt und mitgetragen. In mehr als 500 Städten und Gemeinden werden rund 5.000 Veranstaltungen durchgeführt. Der Tag des Flüchtlings ist Bestandteil der IKW. Weiter Informationen unter http://www.interkulturellewoche.de/.