100 Jahre Bauhaus
Die Jugendkunstschule Treptow-Köpenick bietet in jeder Schulwoche Workshops für Schulklassen an, die immer mittwochs und donnerstags von 9:00 Uhr bis 13:00 Uhr in den Räumen des JuKuZ „Gérard Philipe“ stattfinden. Hier können die Klassen in unterschiedlichen Werkstätten in kleinen Gruppen unter Anleitung arbeiten. Die Werkstätten sind ausgerüstet für die großformatige Arbeit mit Acryl- oder Gouachefarben an der Staffelei, für verschiedene Hoch-, Tief- und Flachdrucktechniken sowie auch für das plastische Arbeiten mit Ton und anderen Materialien. In diesem Jahr stellt unsere Jugendkunstschule zum Bauhausjubiläum einen zusätzlichen Angebotskatalog zur Verfügung. Inspiriert von den Arbeiten und Lehrmethoden der Bauhaus-Künstler wird ab Jahrgangsstufe 7 sowohl experimentell als auch systematisch in den Themenbereichen Design, Architektur, Reklame und Malerei gearbeitet. Den vollständigen Katalog finden Sie auf www.jugendkunstschule-tk.de unter „Angebote für Schulklassen“. Die Leiterin der Jugendkunstschule, Katrin Mechtel, freut sich auf Ihren Besuch.