Einladung zur öffentlichen Infoveranstaltung zu den aktuellen Projekten im Stadtumbau Südkreuz
Am 11. April 2019 um 18:00 Uhr (Einlass ab 17.30 Uhr) findet eine öffentliche Infoveranstaltung im Rathaus Schöneberg, Goldener Saal (Raum 1102), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin,zu den vielfältigen Baumaßnahmen in der Schöneberger Linse statt. Seit der Festlegung des Bereiches rund um den Bahnhof Südkreuz als Stadtumbaugebiet im Jahre 2005 wurden mit Fördermitteln aus dem Stadtumbau zahlreiche Maßnahmen umgesetzt. Auf der Infoveranstaltung 2019 möchten wir Sie über die kürzlich realisierten und noch geplanten Projekte informieren. Darunter das Schlüsselprojekt die Schöneberger Schleife, welche in großen Teilen bereits fertiggestellt wurde. Erläutert werden auch die Entwicklungen rund um den Bahnhof Südkreuz in der Schöneberger Linse. Unter dem Eindruck der wachsenden Stadt wird in den kommenden Jahren die Schöneberger Linse zu einem vielfältig genutzten Stadtquartier entwickelt. Dabei wird insbesondere auf die Anpassung der sozialen Infrastruktur und die Umgestaltung des Tempelhofer Wegs eingegangen. Der Bezirk lädt alle Interessierten ein, sich ein Bild von den aktuellen Projekten zu machen. Kontakt Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2261