Schließzeit im Amt für Soziales
Aus arbeitsorganisatorischen Gründen ist der Bereich Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz sowie Hilfen gemäß § 67 SGB XII des Amtes für Soziales Lichtenberg, Alt Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin, Haus 2, am Dienstag, 8. Oktober 2019 für den Publikumsverkehr geschlossen. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales und das Amt für Ausbildungsförderung sind von der Schließung nicht betroffen. Für dringende Fälle ist ein Notdienst in der Information des Amtes für Soziales, Telefon: (030) 90296-8333 /-8334 eingerichtet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Holtz Telefon: (030) 90296-8202