Die Zierbrunnen in Steglitz-Zehlendorf werden am 1. April 2019 angeschaltet
Bezirksstadträtin Maren Schellenberg und der Leiter Anlagenbau bei den Berliner Wasserbetrieben, Herr Andreas Leonhardt, werden am Montag, den 01.04.2019 um 10.00 Uhr den Zehlendorfer Märchenbrunnen am „Zeli-Eck“ auf dem Sderotplatz (Martin-Buber-Straße Ecke Potsdamer Straße) einschalten. Dies ist der Startschuss für die diesjährige Zierbrunnensaison im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Ab diesem Tag werden auch die anderen Zierbrunnen im Bezirk von den Berliner Wasserbetrieben nacheinander angestellt werden. Bezirksstadträtin Schellenberg bedankt sich bei den Berliner Wasserbetrieben für die bislang reibungslose Übernahme des Brunnenbetriebs. Bis zum letzten Jahr hatte der Brunnen-Sponsor STRÖER Deutsche Städte Medien GmbH viele Jahre die zehn Zierbrunnen im Bezirk betrieben. Ab diesem Jahr hat das Land Berlin den Betrieb der Brunnen an die Berliner Wasserbetriebe übertragen. Finanziert wird der Betrieb der Zierbrunnenanlagen aus den Einnahmen der neuen Werbeverträge des Landes Berlin. In diesem Jahr ist vorgesehen, dass die Brunnen bis Ende Oktober eingeschaltet bleiben.