Presseeinladung: Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci schaltet drei Mal WLAN frei
Mobile Internetnutzung gehört mittlerweile zum Lebensalltag. Der Zugang zu WLAN in den Krankenhäusern war leider mit Aufwand und Kosten verbunden. Freies WLAN war nur Privatpatientinnen und -patienten zugänglich. Kostenloses WLAN in Krankenhäusern trägt zur Aufenthaltsqualität in den Kliniken bei. Um freies WLAN für alle Patientinnen und Patienten zu sichern, fördert die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung die Einrichtung von WLAN-Zugangspunkten in den Berliner Krankenhäusern. Auf Initiative von Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci wurden insgesamt 4,7 Millionen Euro aus den SIWANA-Programmen III und IV für das Einrichten von kostenfreiem WLAN den Krankenhäusern zur Verfügung gestellt. Senatorin Kalayci wird am 30. September in gleich drei Krankenhäusern das kostenfreie Patienten-WLAN freischalten. Wir laden Sie herzlich ein zur Inbetriebnahme des kostenlosen Patienten-WLAN am Montag, 30. September 2019: 12:00 Uhr: Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (Haus 100, EG, Foyer) Herzbergstr. 79, 10365 Berlin 14:00 Uhr: DRK Kliniken Berlin Westend (Belegabteilung Station 23 und zentrale Notaufnahme Westend) Spandauer Damm 130, 14050 Berlin 15:00 Uhr: Friedrich von Bodelschwingh-Klinik (EG, Multifunktionsraum) Landhausstr. 33-35, 10717 Berlin Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen, einen oder alle Pressetermine zu begleiten. Bitte melden Sie sich dafür bis Freitag, 27.09.2019, 12:00 Uhr an unter: pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de