Ab sofort buchbar: Das Sommerprogramm 2019 der VHS Steglitz-Zehlendorf ist da!
Das neue Sommerprogramm der Victor-Gollancz-Volkshochschule ist nun veröffentlicht. Ab sofort sind fast 200 zusätzliche Kurse in allen Programmbereichen buchbar. Die gedruckte Ausgabe liegt ab Mitte Mai in den Häusern der VHS und in anderen bezirklichen Auslegestellen zur Abholung bereit. Die digitale Ausgabe zum Download finden Sie auf der Website der Volkshochschule: www.vhssz.de Für Daheimgebliebene werden während der gesamten Schulferien durchgängig unterschiedlichste Kurse und Veranstaltungen angeboten: Sowohl Scratch und Lego Mindstorms für Jugendliche als auch kreative Kurse für jedes Alter, wie Improvisationstheater und Comic-Wochenenden, bieten vielfältige Beschäftigungsmöglichkeiten. Für Gesundheitsbewusste werden unter anderem Yoga- und Pilateskurse durchgeführt und auch in den Bereichen Sprachen und politische Bildung gibt es während der Ferien ein breites Angebot. Sichern Sie sich auch einen Platz in neuen Angeboten wie Drohnenführerschein oder Medical Move. Bitte nutzen Sie die Möglichkeit der Online-Buchung: www.vhssz.de Alternativ nehmen wir auch gern Ihre schriftlichen Anmeldungen per Post oder persönlich in den Service-Büros entgegen. Weitere Informationen erhaltne Sie unter der Telefonnummer: (030) 90299 5020, per E-Mail oder im Internet unter www.vhssz.de