Schließzeiten der Bereiche Unterhaltsvorschuss und Beistandschaften im Jugendamt
Die Bereiche Unterhaltsvorschuss und Beistandschaften des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleiben in der Zeit vom 2. bis 29. Mai wegen der Einführung einer neuen Software geschlossen. Es finden in dieser Zeit keine Sprechstunden statt. Anträge auf Unterhaltsvorschuss können unverändert per Post übersandt, im Familienservicebüro abgegeben oder im Flur der Unterhaltsvorschussstelle (Aufgang C, 2. OG) eingeworfen werden. Dort sind auch entsprechende Anträge vorrätig. Auskünfte zu Beurkundungen (Vaterschaftsanerkennungen, gemeinsames Sorgerecht) werden weiterhin im Familienservicebüro erteilt. Aufgrund der Schließzeiten ist mit erheblichen Wartezeiten für Beurkundungstermine zu rechnen. Sprechzeiten Familienservicebüro Montag – Freitag von 9 bis 12 Uhr Rathaus Friedrichshain, Frankfurter Allee 35-37, Aufgang A, 4. OG, Raum 4101 Auskünfte zum alleinigen Sorgerecht/Negativbescheinigungen (Aufgang C, 1. OG, Raum 1516) sind zu folgenden Zeiten möglich: Dienstag 9 bis 12 Uhr Donnerstag 9 bis 12 Uhr und telefonisch unter 90298-4383. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843