Bezirksbürgermeister Michael Grunst lädt zur Sprechstunde ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt zur Bürger- und Bürgerinnensprechstunde ein. Am Mittwoch, 18. September, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 15.00 bis 17.00 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Treffpunkt für die Sprechstunde ist der Bürgertreffpunkt des Vereins Miteinander Wohnen e.V. in der Volkradstraße 8, 10319 Berlin. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001