Besuch aus Texas
Am 4. Juni 2019 führte Matthias Wiedebusch, der pädagogische Mitarbeiter der Museen Treptow-Köpenick, 25 Austauschschülerinnen und -schüler der Guyer High School in Denton (Texas, USA) bei bestem „texanischen“ Wetter durch das sowjetische Ehrenmal im Treptower Park und entlang der ehemaligen Berliner Mauer in Treptow. Die Schülerinnen und Schüler nehmen am German-American Partnership Program (GAPP) teil und halten sich vom 2. Juni bis 20. Juni 2019 in Berlin auf. Die Partnerschule im Bezirk Treptow-Köpenick ist das Alexander-von-Humboldt-Gymnasium. Das Austauschprogramm zwischen beiden Schulen besteht seit dem Jahr 2000.