Jetzt geht's los
Anfang der Woche ging es dann endlich los mit dem zunächst auf drei Jahre angelegten Regionalmanagement Projekt. Die drei Vorstände der Unternehmensnetzwerke Südkreuz, Großbeerenstraße und Motzener Straße legten gemeinsam mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung und dem Auftragnehmer complan temporeich los. In knapp vier Stunden wurden die nächsten Schritte diskutiert und erarbeitet. Wo stehen wir? Aktuelle Situation und Herausforderungen, Interessen und Ziele der Netzwerke. Wo wollen wir gemeinsam hin? Gemeinsame Ziele und Maßnahmen wurden diskutiert und potenzielle Start – und Pilotprojekte identifiziert. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: “Wichtig für dieses Projekt ist, dass die Besonderheiten der einzelnen Unternehmensnetzwerke erhalten bleiben und Bedarfe der einzelnen Netzwerke berücksichtigt werden und zusätzlich gemeinsame Ziele erarbeitet werden. Das erfordert von allen hohe Einsatzbereitschaft und Kompromissfähigkeit, die bei allen drei Netzwerken schon immer im Überfluss vorhanden war.” Ideen gibt es viele, so wurde beispielsweise der Arbeitskreis KlimaPositiv im Netzwerk Großbeerenstraße reaktiviert, die Themen rund um Wirtschaftsverkehre, neue Mobilitätsformen für die Wirtschaft sind für alle drei Netzwerke relevant, aber auch ein frisches Marketing für die ganze Region und die Zusammenarbeit mit den Anrainergemeinden sind gewünscht. Ein großes Thema wird auch Fachkräftegewinnung und gegen neue Mitglieder hat auch keines der Netzwerke etwas einzuwenden. Die Stimmung war jedenfalls gut, konstruktiv und konzentriert! Kontakt: Wirtschaftsförderung Telefon (030) 90277 4242