Künstler in Biesdorf: Eduard von Winterstein
Der Vortrag in der gemeinsamen Reihe des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im Schloss Biesdorf am Mittwoch, dem 20. Februar 2019, um 18:00 Uhr, ist dem berühmtem Schauspieler und Theatermann Eduard von Winterstein gewidmet. Von Winterstein lebte von 1946 bis zu seinem Tode 1961 in Biesdorf. Auf der vor wenigen Jahren an seinem Haus im Hafersteig 38 angebrachten „Berliner Gedenktafel“ wird er als herausragender Charakterschauspieler im Ensemble Berliner Theater, als erfolgreicher Bühnenregisseur sowie aktives Mitglied des Deutschen Theaters beschrieben. Der 1871 geborene Eduard von Winterstein hatte eine lange Laufbahn als Theaterschauspieler seit 1895 in Berlin und später auch als Stummfilm- und Tonfilmdarsteller absolviert, als er sich nach dem 2. Weltkrieg für sein Bleiben im Osten Berlins und in der DDR entschied. Legendär wurde 1945 sein Nathan in der ersten Theateraufführung nach dem Krieg am Deutschen Theater. Rainer Rau, Vorstandsmitglied des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, wird in seinem Vortrag den Lebensweg dieses ungewöhnlichen Menschen und dabei auch seine Lebensjahre in Biesdorf nachzeichnen. Einlass ab 17:30 Uhr. Eintritt: 4,00 Euro Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ist möglich (Tel.: 030 / 902 932 590). Der Eintritt kann auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf bezahlt werden.