Sperrung der Friesenstraße ab 15. April
Bei den Straßenbauarbeiten in der Friesenstraße wird Mitte des Monats eine Vollsperrung erforderlich. Vom 15. April bis 6. Mai ist die Friesenstraße zwischen Columbiadamm und Jüterboger Straße komplett gesperrt. Im Anschluss ist ab dem 6. Mai der Abschnitt zwischen der Jüterboger Straße und Bergmannstraße bis zum 31. Juli gesperrt. Durch die Ausführung der Arbeiten unter Vollsperrung wird die Bauzeit erheblich verkürzt. Das Bauvorhaben soll Ende Juli abgeschlossen sein. Durch die Vollsperrung sind Einschränkungen in der Erreichbarkeit der Nebenstraßen sowie der Grundstücke verbunden. Für Rettungsfahrzeuge sowie für die Entsorger (Hausmüll, Glas, Papier, Verpackung) wird eine Fahrgasse im Baubereich gewährleistet. Für Anlieger und den Lieferverkehr ist eine Zufahrt nicht möglich. Der Busverkehr der Linie 248 der BVG wird in beiden Richtungen über die Bergmannstraße und Mehringdamm geführt. Am Mehringdamm werden von der BVG zwei zusätzliche Haltestellen eingerichtet. Die Neugestaltung der Fahrbahn dient der Minderung der Lärmbelästigung. Um einen kontinuierlichen Baufortschritt zu gewährleisten. Diese Baumaßnahme wird mit Mitteln der Europäischen Union und dem Land Berlin im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843