Ausstellungseröffnung der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf “Morbovia“ im Kunsthaus Flora
Am Freitag, dem 29. November 2019, um 17:00 Uhr, eröffnet die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf die Ausstellung „Morbovia“ mit Arbeiten der angehenden Künstlerin Alexandra Scheil (*1999) im Kunsthaus Flora. Die Ausstellung ist dann vom 29. November 2019 bis zum 2. Februar 2020 im Kunsthaus Flora zu sehen. Alexandra Scheil ist seit ihrer Kindheit Teilnehmerin an bildnerischen Kunstkursen der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf und Schülerin von Andreas Poppmann. „Meine Bilder sind meine nach Außen dargestellte Innenwelt, in welcher verschiedene Charaktere nach ihren eigenen Regeln existieren.” Inspirationsquellen sind für sie vor allem Musik, Träume, Bücher und Comics sowie Themenwelten aus den Fachbereichen Medizin, Biologie, Geschichte – außerdem Psychologie, Philosophie, Astronomie und Astrologie sowie Spiritualität. Kunsthaus Flora Flora-Straße 113, 12623 Berlin www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Tel.: 030. 56 299 572 Öffnungszeiten – vorbehaltlich einer Belegung durch Kurse Mo bis Do: 8:00 bis 16:00 Uhr Freitag 8:00 bis 15:00 Uhr Eine Veranstaltung des Fachbereichs Kultur Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf auch im Internet.