Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum 2019 zeigt Dokumentarfilm „Grenzdurchbruch 89“
Das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum 2019 zeigt am Montag, dem 18. November 2019, zum 30. Jahrestag des Mauerfalls in einer Sonderveranstaltung den national und international mit vielen Preisen beachteten Dokumentarfilm „Grenzdurchbruch 89“. Mathias J. Blochwitz, der Autor und Regisseur, steht für die anschließende Gesprächsrunde zur Verfügung.Mathias Blochwitz drehte den Film in der Zeit vom 12. November bis 22. Dezember 1989 in Berlin. Der Film „Grenzdurchbruch 89“ dokumentiert mit Aussagen von Grenzsoldaten und mit bisher unbekannten Bildern eines der wichtigsten Ereignisse deutsch-deutscher Geschichte. Interviews mit Soldaten und Offizieren der Grenztruppen bestreiten den größten Teil der O-Ton-Sequenzen – welche Gefühle haben sie nach der Öffnung der Grenze, die von ihnen bewacht wurde, wie sehen sie ihre Zukunft. Aber auch Westberliner Polizisten kommen zu Wort. Der Film erhielt 2009 den „Großen Preis der Jury“ auf dem internationalen Dokumentarfilmfestival in Warschau. Termin: 18.11.2019, 18:30 Uhr, Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt Biesdorf 15, 12683 Berlin, Eintritt: 5 Euro