#Gemeinsambunt – gemeinsam stark: 2000 Euro gegen Ausgrenzung und Gewalt gespendet
Am 29. Mai gestalteten 20 Künstler*innen in der Neuköllner Oper einen Gala-Abend gegen Ausgrenzung und Gewalt. Unter der Schirmherrschaft von Désirée Nick, Thomas Hermanns und Bezirksbürgermeister Martin Hikel traten sie auf, um damit ein Zeichen gegen die Zunahme von Gewalttaten mit homo- und transphoben Hintergrund zu setzen. Dieses Ziel hatten sich auch die Kooperationspartner, Polizei Berlin, Bezirksamt Neukölln sowie die Neuköllner Oper gesetzt. In dem voll besetzten Saal wurden dabei Gelder für drei Projekte in Neukölln gesammelt: Die insgesamt knapp 2.000 Euro teilen sich die offene Initiative Lesbischer Frauen RuT – Rad und Tat e.V., der Mädchen/Frauentreff Schilleria und Heroes, einem Projekt für junge Männer gegen Gewalt im Namen der Ehre. Alle drei Initiativen wollen die Mittel für Beratung sowie für eine öffentlichkeitswirksame Aktion und Sensibilisierung zum Thema Homo- und Transphobie im Bezirk Neukölln verwenden.