Autorenlesung mit dem Bezirksbürgermeister Oliver Igel am 29. April 2019
Zeit: Montag, den 29. April 2019, 14:30 Uhr Ort: Frauentreff „An der Wuhlheide“, Rathenaustr. 40, 12459 Berlin Der Frauentreff „An der Wuhlheide“ lädt zu einer ganz besonderen Lesung ein. Clara Bohm-Schuch: »Der Menschheit Sehnsucht«. Gedichte und kurze Prosa aus der Geschichte der Sozialdemokratie. Eine Literarische Lesung mit Herrn Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick und Herausgeber des gleichnamigen Buches. „Am 12. Mai 1936 strömten mehrere tausend Menschen am Friedhof Berlin-Baumschulenweg zusammen, um eine populäre Sozialdemokratin zu Grabe zu tragen: Clara Bohm-Schuch, die Reichstagsabgeordnete, die auch Dichterin war. Die Trauerfeier wurde eine machtvolle Kundgebung gegen die Nationalsozialisten in Berlin.“ Mit dieser Lesung möchten wir uns dieser bemerkenswerten und heute oft vergessenen Politikerin und Persönlichkeit nähern und uns inspirieren lassen von einer Frau, die sich stets für die Armen, für Kinder, Jugendliche und andere Frauen einsetzte. Der Frauentreff freut sich auf interessierte Gäste!