Gastspiel der 3 Tenöre der Operette am 07.05.2019
„Freunde, das Leben ist lebenswert!“ Drei Männer – ein Klang! Tenöre, die zusammen singen, gab es schon öfter, doch nicht auf dem Gebiet der Operette. Daher ist dieses Gesangsensemble dreier Operettentenöre mehr als faszinierend ist. Drei bekannte „Ritter“ des hohen C, Harrie van der Plas, KS Heiko Reissig und Christoph Schröter aus Deutschland und den Niederlanden, haben sich zusammen-gefunden, eine Marktlücke in der Unterhaltung ausgefüllt und sich in kürzester Zeit als wahre Kavaliere der heiteren Muse einen hervorragenden Namen gemacht. Die Sänger verstehen es in ihren gefeierten Konzerten, den Schwung und die Heiterkeit der Operette gekonnt in Szene zu setzen und dem Publikum mit Charme, begeisternder Bühnenpräsenz sowie tenoraler Strahlkraft nahe zu bringen. Mit diesen drei musikalischen Verführern gibt es ein lang ersehntes Wiederhören von bekannten und beliebten Melodien der goldenen Operettenära; aber auch das traditionelle Volkslied kommt zu seinem Recht. Präsentiert wird das Gastspiel von Berlins beliebter „Grand Dame der Unterhaltung“ Entertainerin Dagmar Frederic. Als Stargast erleben Sie Deutschlands berühmtesten Travestiestar Renate Ravell. Kartenverkauf: Di. und Mi. von 09:00 bis 12:00 Uhr, Rathaus Reinickendorf, Zimmer 59b oder per Telefon: 030-90294-4051 Das Konzert findet am 07.05.2019 um 15:00 Uhr im Ernst-Reuter-Saal statt. Einlass ist ab 14:00 Uhr.