Richtfest für den Forschungsneubau SupraFAB - Supramolekulare funktionale Architekturen an Biogrenzflächen an der Freien Universität Berlin
Sehr geehrte Damen und Herren, am Donnerstag, 16. Mai, wird in Berlin-Dahlem Richtfest für den Forschungsneubau SupraFAB der Freien Universität Berlin gefeiert. Zu diesem laden wir Sie im Namen von Regula Lüscher, Senatsbaudirektorin, Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung und Prof. Dr. Günter M. Ziegler, Präsident der Freien Universität, sehr herzlich ein. Wann: Donnerstag, 16. Mai 2019, 11-12 Uhr Wo: Erdgeschoss Forschungsneubau SupraFAB, Altensteinstr. 23 a 14195 Berlin-Dahlem Der Forschungsneubau Supramolekulare funktionale Architekturen an Biogrenzflächen (SupraFAB) ist technisch hoch anspruchsvoll und bildet die Grundlage für eine weitere Vernetzung der interdisziplinären Spitzenforschung in den Nanobiowissenschaften auf dem zentralen Forschungscampus der Freien Universität in Berlin-Dahlem. Wir freuen uns, Sie beim feierlichen Richtfest persönlich als Gast begrüßen zu dürfen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!