19. Bezirkstag: Verleihung von Bürgermedaillen
Im Rahmen des Festaktes zum 19. Bezirkstag am heutigen Samstag, dem 19.10.2019, von 11 – 13 Uhr wurde traditionell von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Annegret Hansen, die bezirkliche Bürgermedaille an ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen und Bürger verliehen, die sich um ihren Bezirk in herausragender Weise verdient gemacht haben. Die Jury hat diese höchste Ehrung des Bezirks folgenden Persönlichkeiten anerkannt: Dr. Christoph Flötotto: Bereits seit 1981 engagiert er sich tatkräftig für den Siedlerverein Eichkamp und beteiligte sich an der Vorbereitung und Durchführung des ersten Straßenfestes. Als Vorsitzender hat er das Kiezleben sehr geprägt. Auch nach seinem schweren Fahrradunfall setzt er sich heute weiterhin viel für die Siedlung ein. Besonders nennenswert ist sein Einsatz in den Verhandlungen mit der Friedensgemeinde und der Stiftung am Grunewald zur Übernahme des Gemeindehauses Eichkamp und dessen Weiterentwicklung zum „Haus Eichkamp – Nachbarschaft und Kultur“. Norbert Gembaczka: Er bereichert unseren Bezirk und die Pfarrgemeinde St. Ludwig seit mehr als vierzig Jahren in seinem ehrenamtlichen Engagement als Kirchenmusiker. Als Leiter von vier Chören aller Altersgruppen, haben wir es ihm zu verdanken, dass jährlich die Messen von berühmten Komponisten in den Gottesdiensten an Weihnachten und Ostern aufgeführt werden. Konrad Kutt: Wer sich für verschiedene Veranstaltungen wie Lesungen, Diskussionen, Hausmusik oder Malerei in gemütlicher Wohnzimmerstimmung interessiert, ist bei den regelmäßigen Salonabenden von Konrad Kutt stets willkommen. Als Initiator der sog. „Bücher Boxx“ am Bahnhof Grunewald teilt er gerne seine Leidenschaft für Kunst und Kultur mit seinen Mitmenschen. Ein besonderer Augenvermerk liegt auf sein Engagement in der Finanzierung und Aufstellung von Gedenktafeln, um an die einst im Bezirk gelebten Künstlerinnen und Künstler zu erinnern. Bilgin Lutzke: Mit ihren zahlreichen Projekten, Angeboten und Aktivitäten im Bereich der sozialen Teilhabe von Migrantinnen und Migranten durch Begegnungen von verschiedenen Gruppen im Kiez betreibt die ehrenamtliche Vereinsvorsitzende des Nachbarschaftszentrums Divan e.V. wahre Nachbarschaftsarbeit. In Zusammenarbeit mit anderen Stadtteil- und Begegnungszentren setzt sie sich für ein soziales und solidarisches Miteinander im Bezirk ein. Margareta Mayer-Riefenthaler: Seit 20 Jahren kümmert sie sich um obdachlose Jugendliche im Bezirk und versucht, durch ihre Arbeit in der Kontakt- und Beratungsstelle (KuB) ihnen wieder Hoffnung und Perspektiven zu geben. Die Jugendlichen versucht sie mehrmals wöchentlich in einem Theaterprojekt zu motivieren, zu welchen Leistungen sie fähig sind und dass ihnen Werte wie Zuspruch, Wertschätzung und Anerkennung zugesprochen werden. Hinweis: Da Herr Meier und Herr Thorau nicht anwesend sein können, wird ihnen die Bürgermedaille zu einem späteren Zeitpunkt überreicht. Klaus-Jürgen Meier: Er ist ehrenamtlicher Vorstandsvorsitzender der AG City e.V. Die AG City e.V. ist eine Arbeitsgemeinschaft, die die Interessen der Anrainer rund um den Kudamm und um den Breitscheidplatz vertritt durch gezielte Netzwerke und Zusammenarbeit mit der Wirtschaft und Politik. Er ist im besten Sinne ein kluger, kritischer Lobbyist für die Anrainer rund um den Breitscheidplatz. Auf diese Weise fördert er die wirtschaftlichen Standorte der Berliner City West in ihrer Entwicklung. Wolfram Thorau: Als Leiter des Wolf-Ferrari-Ensembles hat er seit 20 Jahren kammermusikalisches Ensemble im Bezirk gefördert und hat auf diese Weise hochbegabte, jüngere Berufsmusiker zusammengebracht. Zudem engagiert er sich in zahlreichem Konzertprojekte, die immer kostenlos für alle Bürgerinnen und Bürger sind. Diese musikalische Hochkultur im Bezirk haben wir ihm zu verdanken. Er verschmilzt das lustvolle Spiel des Ensembles in allen Genres, die in seinen Aufführungen zum Ausdruck kommen. Im Auftrag Duong