Tschüss Weihnachtsmann am 26. Dezember 2019
Die Parkeisenbahn fährt den Weihnachtsmann… Nach den Anstrengungen in den letzten Wochen macht sich der Weihnachtsmann auf den Weg nach Hause. Weil der Schlitten in der Werkstatt ist, nutzt er am 26. Dezember den Zug der Parkeisenbahn. Der von einer Diesellok gezogene Zug fährt mit beheizten Waggons in der Zeit von 10:00 bis 11:45 Uhr und 14:00 bis 16:20 Uhr im 35-Minuten-Takt vom Hauptbahnhof der kleinen Bahn und hält an vielen Unterwegsbahnhöfen. Am Hauptbahnhof gibt es Getränke und warme Verpflegung am Weihnachtsstand der Parkeisenbahn. Der Fahrpreis für die knapp 30-minütigen Rundfahrten beträgt für Erwachsene 4,00 €, Kinder zahlen 2,50 €. _Reservierungen für diese Fahrten sind nicht erforderlich._ Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: 0174 6489 106 sandy.weese@parkeisenbahn.de Tobias Golla BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: 0172 6575 403 tobias.golla@parkeisenbahn.de