Vom Nollendorfplatz über den Viktoria-Luise- Platz zum Wittenbergplatz
Stadtspaziergang mit Marina Heimann Sonntag, 01.09.2019 um 11:00 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos aber begrenzt! Bitte melden Sie sich an: telefonisch unter (030)-90277 6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Treffpunkt: U-Bahnhof Nollendorfplatz, an der Treppe zur U2, vor der Gedenktafel von Werner von Siemens Dauer: ca. 2 Stunden Nicht nur die drei U-Bahnhöfe mit ihrer unterschiedlichen Architektur haben viel zu erzählen. Der Spaziergang startet am Nollendorfplatz, der wegen Stilllegung in den 1980er Jahren zum Flohmarkt und Szeneviertel umfunktioniert wurde. Ein ganz anderes Bild bietet der Viktoria-Luise-Platz, ein optisches Highlight mit stilvoller Bepflanzung und großem Springbrunnen, gesäumt von alten, zum Teil unter Denkmalschutz stehenden Bauten. Schlusslicht auf der Tour ist der Wittenbergplatz mit seinen beiden Springbrunnen und dem Anfang des 20. Jahrhunderts im Jugendstil erbauten U-Bahnhof von Alfred Grendander. Der Platz bildet die Grenze zu Charlottenburg. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg