Ehrenamtspreis des Bezirksamts Mitte 2019
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Ehrenamt ist in aller Munde und liegt in vieler Hände! Es wirkt im großen oder kleinen Rahmen, sehr sichtbar oder eher im Verborgenen. Wir freuen uns daher sehr, nun bereits zum 16. Mal den Ehrenamtspreis Mitte auszuloben und bitten Sie, Einzelpersonen oder Gruppen aus gemeinnützigen Vereinen, kulturellen Einrichtungen, sozialen Organisationen, Gemeinden und Nachbarschaften für diesen Preis vorzuschlagen. Einzige Voraussetzung für den Preis ist, dass das auszuzeichnende Ehrenamt im Bezirk Mitte angesiedelt ist. Die Verleihung des Ehrenamtspreises wird am 8. November 2019 im Roten Rathaus stattfinden. Kennen Sie geeignete Menschen, die sich in herausragender Weise für das Gemeinwohl im Bezirk Mitte einsetzen, so übersenden Sie uns bis zum 26. August 2019 Ihre Vorschläge. Bezirksamt Mitte von Berlin Ehrenamtsbüro 13341 Berlin E-Mail: Ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Fax: 9018-488 43707 Wir freuen uns auf viele interessante Empfehlungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600