Osterferienprojekt „Der rotweiße Faden und das verschwundene Haus“
In den Osterferien bietet die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek in Kooperation mit der Villa Oppenheim ein zweitägiges Projekt für Hortgruppen und einzelne Kinder ab 10 Jahren an. Das Projekt basiert auf der Graphic Novel „Susi, die Enkelin von Haus Nummer 4“ von Birgitta Behr. Inhalt: Das Mädchen jüdischer Herkunft Susi besuchte oft ihre Oma in ihrer Wohnung in Wilmersdorf. Dies war in einer Zeit als die Nationalsozialisten herrschten. Heute erinnern nur noch Stolpersteine an die ehemaligen Bewohner*innen. Lasst uns herausfinden, was geschah. Welche Bilder und Zeichen werden wir finden und gestalten? Man brauchte damals Mut für eine menschliche Haltung. Wofür brauchst du heute Mut? Termine: Dienstag, 16.04.2019, im Museum Villa Oppenheim, Schloßstr. 55/Ecke Otto-Grüneberg-Weg, 14059 Berlin und Mittwoch, 17.04.2019, in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin jeweils von 10 bis 13 Uhr Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel.: 030/9029-15908/-07 oder per E-Mail: antje.kreuzberg@charlottenburg.wilmersdorf.de. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek:www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Held