„Hilfe, die Käfer sind los!“ – Programmieren für Kinder in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Ab dem 05.11.2019 bietet die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2 in 10713 Berlin, regelmäßige Kurse mit kleinen Roboterkäfern namens „Blue-Bot“ an. Die Roboter lassen sich durch Drücken von Knöpfen auf dem Rücken programmieren. In den Workshops für Kinder ab 5 Jahren wird es u.a. monatlich wechselnde „Käfer-Rennstrecken“ und eine Highscore-Liste geben, auf der sich die Teilnehmenden messen können. Außerdem können eigene Spielfelder gebastelt werden, die die Blue-Bots absolvieren müssen. So wird Analoges und Digitales verknüpft und das Thema Programmieren spielerisch vermittelt. Termine: Jeden 1. und 3. Dienstag im Monat, jeweils 16:00 – 18:30 Uhr Teilnahme frei Anmeldung nicht erforderlich Informationen unter: Tel.: 030 9029 -15906 oder -15907, E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: http://www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de/ oder http://www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ . Im Auftrag Duong