Jugend-Engagementpreis 2019: Aufruf für Vorschläge zur Verleihung
Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg freuen sich, im Jahr 2019 wieder den Jugend-Engagementpreis von Friedrichshain-Kreuzberg zu verleihen. Der Preis zeichnet Jugendliche, Jugendgruppen und junge Erwachsene aus, die sich in vorbildlicher Weise für ihre Mitmenschen einsetzen und das friedliche Miteinander in Friedrichshain-Kreuzberg bereichern und verbessern. Vorgeschlagen werden können Jugendliche und junge Erwachsene oder Jugendgruppen, die sich durch eine vorbildliche gesellschaftliche Aktivität in Friedrichshain-Kreuzberg verdient gemacht haben. Sie mischen sich ein und bewegen etwas z.B. im sozialen oder (multi)kulturellen, im schulischen oder sportlichen, im Umwelt- oder Entwicklungs-, im Jugend- oder Familienbereich u.v.m. Ob allein oder im Team, ob in Jugendgruppen, Vereinen, Schulen oder Glaubensgemeinschaften – auf das jugendliche Engagement für die Menschen im Bezirk kommt es an! Die/der Vorgeschlagene soll zwischen 10 und 27 Jahre alt sein und kann, muss aber nicht, in Friedrichshain-Kreuzberg wohnen. Jeder Vorschlag sollte folgende Informationen enthalten Name und Vorname der vorgeschlagenen Person bzw. Name der Gruppe/Initiative mit Ansprechpartner*in Anschrift der vorgeschlagenen Person bzw. der Gruppe/Initiative stichhaltige Begründung des Vorschlags mit Darstellung der Art der besonderen Leistung für das Gemeinwohl in Friedrichshain-Kreuzberg Kontaktdaten des/der Vorschlagenden (Email/Telefon) und sind bitte per Brief oder Email zu richten an das Büro der BVV Friedrichshain-Kreuzberg Stichwort: Jugend-Engagementpreis oder Yorckstraße 4-11 10965 Berlin bvv-fk@ba-fk.berlin.de Büro der Bezirksbürgermeisterin Friedrichshain-Kreuzberg Stichwort: Jugend-Engagementpreis Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin buergermeisterin@ba-fk.berlin.de Einsendeschluss ist der 30. April 2019. Aus den eingesendeten Vorschlägen wählt eine Jury, bestehend aus je einem Mitglied jeder BVV-Fraktion sowie der BVV-Vorsteherin, der Bezirksbürgermeisterin und einem weiterem Bezirksamtsmitglied, die Preisträgerinnen und Preisträger 2019 aus. Die festliche Verleihung des Jugend-Engagementpreises findet zusammen mit der Verleihung der Bezirksmedaille am 13. Juni 2019 statt. Ansprechpartner Herr Collet Büro der BVV Telefon: (030) 90298–3377 Mail: uwe.collet@ba-fk.berlin.de