Gärten der Welt 2019 – neue Highlights, Shows und frisches Design für die neue Saison
Ab dem 30. März 2019 startet mit der Wiedereröffnung aller Themengärten die neue Saison in den Gärten der Welt. Und die wird genauso bunt und vielfältig wie der Park und seine Besucherinnen und Besucher. Ob eine Reise durch die Welt der Gartenkunst, einmalige Konzerterlebnisse, Spiel und Spaß oder Erholung auf der grünen Wiese: Die Gärten der Welt sind ein vielfältiges Ausflugsziel. Das passt zu Berlin und zum neuen, frischen Design der beliebten Parkanlage. Live-Acts, Open-Air-Konzerte und Feste aus aller Welt – dafür ist die Arena am Blumberger Damm die richtige Location. Und: Keine andere Bühne in Berlin kann spektakulär mit einer Seilbahn erreicht werden. Am 13. Juli 2019 geht es los mit einer fulminanten Rockshow. Drei Coverbands bringen die beliebtesten Songs der Rolling Stones, von AC/DC und Queen auf die Bühne. Ein weiteres Highlight ist das einzige Berlin-Konzert der Irish Summer Tour von Angelo Kelly & Family am 3. August 2019. Am 31. August 2019 folgt dann das beliebte Klassik Festival Viva la musica, diesmal mit dem Schwerpunkt Lust am Reisen. Dabei geht es auch zu ungewöhnlichen Orten, beispielsweise zum Mond oder in die Hölle. Für alle Fans von Pyrotechnik – natürlich gibt es zum Abschluss das beliebte Höhenfeuerwerk. Keimzeit und das Deutsche Filmorchester Babelsberg beschließen am 14. September 2019 die Konzertsaison im Grünen mit ihrem Programm Rock meets Klassik. Sie spielen Stücke aus dem gemeinsamen Album „Zusammen“. Viele weitere Veranstaltungen für die ganze Familie im Park, in den Themengärten und auf der Bühne unter www.gaertenderwelt.de Tipps Neuer Eingang: Rechtzeitig zum Kirschblütenfest am 14. April 2019 steht der neue Übergang an der Seilbahnstation Gärten der Welt zur Verfügung. Besucherinnen und Besucher mit Kombitickets (Gärten der Welt & Seilbahn) können durch ein Drehkreuz von der Seilbahn in die Gärten der Welt gelangen. Es gibt eine Schwenktür für Rollstuhlfahrer und Kinderwagen. Einen Kassenautomaten gibt es nicht, Besucherinnen und Besucher ohne Kombitickets nutzen bitte weiterhin den Haupteingang am Besucherzentrum. Tickets: Ohne Anstehen in den Park mit dem Online-Ticket auf www.gaertenderwelt.de Seilbahn: Die Reise in und durch die Gärten der Welt beginnt am besten per Seilbahn. 25 Minuten dauert die Fahrt mit der U5 vom Alexanderplatz bis zur Station „Kienberg – Gärten der Welt“. Von dort bringt die Seilbahn bis zu 3.000 Personen in der Stunde barrierefrei über den Kienberg zur Talstation Gärten der Welt am Blumberger Damm und ermöglicht einen außergewöhnlichen Blick auf Berlin und die Gärten.