Kammerchor Peter Schwarz präsentiert Johannes Brahms: Ein deutsches Requiem Op. 45
Am Samstag, dem 23. November 2020, um 18.00 Uhr, präsentiert derKammerchor Peter Schwarz, ein Ensemble der Musikschule City West, zusammen mit dem Projektorchester unter der Gesamtleitung von Viola Escher das Deutsche Requiem von Johannes Brahms in der Kirche Zum Heilsbronnen, Heilbronner Str. 20 in 10779 Berlin-Schöneberg. Die Solisten sind Julia Spencker, Sopran und Jörg Gottschick, Bass. Das Deutsche Requiem op. 45 von Johannes Brahms für Sopran, Bariton, Chor und Orchester, hat durch seine Freiheit im Text und die große Orchesterbesetzung durchaus oratorischen Charakter. Während das bekannte lateinische Requiem den Seelenfrieden der Verstorbenen erbittet, so möchte Brahms mit seiner Musik den Lebendenden Trost spenden. Dem Werk vorangestellt ist die Uraufführung eines Satzes der Sinfonia Requiem, gewidmet den Opfern der Leningrader Blockade, von Elmar Schmitz, *1969. Eintritt 12€, ermäßigt 10€