11. Bohnsdorfer Netzwerktreffen am 27. März 2019
Zeit: 27. März 2019, 18:00 Uhr Ort: im Krankenhaus Hedwigshöhe, Villa, 2. OG, Vortragssaal Themen: Stromausfall? Pflegebedürftig? Alleinerziehend? Wie unterstützen sich Bohnsdorfer Nachbarn und Freundschaften in schwierigen Situationen gegenseitig? Es gibt vielfältige Formen von Nachbarschaftshilfe in Bohnsdorf. Gemeinsam wollen wir diskutieren, ob und wie wir diese kleinen und großen Formen der Hilfe deutlicher sichtbar machen und stärken wollen und können. Was benötigen wir dafür? Eine „Plattform“, um Beispiele für das gute Bohnsdorfer Miteinander darzustellen? Ideen zu kurzen Wegen nachbarschaftlicher Hilfe? Leicht zugängliche und passgenaue Informationen zu Gesundheitsfragen? Gibt es Kernthemen, über die mit KITA, Schule, Krankenhaus, Kirchengemeinden und weiteren Einrichtungen intensiv diskutiert und mit Politik und Verwaltung das Gespräch gesucht werden sollte? Das Netzwerk Bohnsdorf lädt zu einer Diskussionsveranstaltung ein am: 27. März 2019, 18:00 Uhr im Krankenhaus Hedwigshöhe, Villa, 2. OG, Vortragssaal Gute Nachbarschaft in Bohnsdorf Was gibt es schon? Was brauchen wir? Um Anmeldung wird gebeten: info@fein-bohnsdorf.de _Die Veranstaltung wird durchgeführt und unterstützt von: Alexianer Krankenhaus Hedwigshöhe, Verein der Feuerwehr und Siedlerfreunde Bohnsdorf e.V., Bezirksamt Treptow-Köpenick – Sozialraumorientierte Planungskoordination. Gefördert Förderung im Rahmen des FEINPilotprojekts „Bohnsdorf – ein Ort in Bewegung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen_