Baumfällung auf dem Spielpatz Schmidstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Linde auf dem Spielplatz an der Schmidstraße 12 muss gefällt werden, da die Standsicherheit des Baumes akut gefährdet ist. Die Entscheidung wurde aufgrund eines Baumgutachtens getroffen. Die Fällung wird am 29.01.19 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32757