Familiensamstag: König Drosselbart als Puppenspiel
Das Puppen-Musik-Theater Martin Lenz ist am Samstag, 19. Oktober 2019, 11 Uhr, zu Gast in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Kinder ab 4 Jahren und ihre Familien können das Märchen „König Drosselbart“ als musikalisches Puppenspiel frei nach der berühmten Vorlage der Gebrüder Grimm erleben. Es ist der alte König Löwe, dessen Tochter, die Prinzessin Ziege, nicht heiraten will. An jedem hat sie etwas auszusetzen. Sie verspottet nicht nur die albernen und wichtigtuerischen Prinzen Gockel und Specki, sondern auch einen edlen jungen König, den sie wegen seines schiefen Kinns als „Drosselbart“ bezeichnet. Da schwört der alte König, dass sie den ersten Bettler heiraten muss, der an den Königshof kommt. Der Familiensamstag ist eine gemeinsame Aktion der Anna-Seghers-Bibliothek mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft. Der Eintritt beträgt 1 Euro, HOWOGE-Mieterinnen und –Mieter erhalten Freikarten. Der Vorverkauf und die Ausgabe der Freikarten beginnen am Samstag, 28. September 2019. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist geöffnet Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr. Sie ist zu erreichen mit der S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Bibliotheken Lydia Kasparick Telefon: (030) 9279 6430 | E-Mail