Das außergewöhnliche Buch 2019 Ausstellung des internationalen literaturfestivals berlins (ilb) in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Welches außergewöhnliche Buch sollten Kinder, Jugendliche oder junge Erwachsene unbedingt lesen?“ Seit 2012 nominiert jeder Gast des jungen Programms jeweils ein außergewöhnliches Buch für Kinder, Jugendliche oder junge Erwachsene für die undotierte ilb-Auszeichnung „Das außergewöhnliche Buch“. Die diesjährigen ausgezeichneten Bücher werden vom 09.09.-27.09.2019 in einer Ausstellung in Originalsprache und – soweit vorliegend – auch in deutscher Übersetzung in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek und im Haus der Berliner Festspiele (11.-21.09.2019) präsentiert. Unter den prämierten Werken sind Klassiker, die schon von Eltern verschlungen wurden, aber auch aktuelle Titel. So empfiehlt Grünen-Chef und ILB-Teilnehmer Robert Habeck SLAM von Nick Hornby und Enne Koens (Niederlande) RONJA RÖVARDOTTER von Astrid Lindgren. Bücher von Michael Ende werden sogar von zwei Autoren empfohlen – von Sebastian Meschenmoser und Karl Orlsberg. Die Liste enthält aber vor allem viele unbekannte Bücher, die es zu entdecken gilt. Wie die Festivalgäste kommen die empfohlenen Titel aus aller Welt. Nach Ende des Festivals sind die Bücher, wie auch die der letzten Jahre, in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek ausleihbar und im Katalog zu recherchieren. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 – E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de