Schlager der 20-er und 30-er Jahre am 26.06.2019 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Ein Glück, dass man sich so verlieben kann, …denken sich “Die Wilden Witwer” und lassen in ihrem neuen Programm ihren Gefühlen wieder einmal freien Lauf: “Dabei versuchen sie mit den Schlagern der 20-er und 30-er Jahre bei Lilly, Ruth, Lisbeth und zahlreichen anderen Damen mehr oder weniger erfolgreich zu landen. Man müsste eben Klavierspielen können, denkt sich der Tenor neidisch, wenn er verzückt sein kleines Vis-à-Vis – das reizende junge Fräulein von gegenüber – durch die Gardine beobachtet.” Am Ende brechen die beiden Charmeure aber wieder einmal selbst die Herzen der stolzesten Frauen. Und natürlich dürfen auch in diesem Programm Operettenhits sowie bissige Texte von Autoren jener Zeit nicht fehlen. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin, Tel.: (030) 843 131 14 Termin: 26.06.2019 Einlass: 15:00 Uhr mit Kaffeetafel Beginn: 16:00 Uhr Kosten 5,00 Euro inkl. Kaffeegedeck Telefon. Anmeldung empfohlen: (030) 843 131 14