Lange Nacht der Tasten – Klaviermusik in der Musikschule
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg präsentiert am Klavierabend ein Programm abwechslungsreicher Pianomusik. Es erklingen Werke von J.S. Bach, Franz Schubert, Nikolay Medtner sowie Jazzkompositionen. Die Pianisten Gerald Klose, Vasily Gvosdetsky und die Pianistin Antje Rößeler gestalten jeweils eine Stunde des Konzertabends. Alle drei sind herausragende Musiker*innen und unterrichten Klavier an der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg. Samstag, den 28. September ab 18 Uhr Konzertsaal der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg, Zellestraße 12, 10247 Berlin Eintritt: Einzelkarte pro Konzert 6 Euro (ermäßigt: 4 Euro), Gesamtkarte: 10 Euro (ermäßigt: 8 Euro) 18 Uhr Gerald Klose: J.S. Bach, Chromatische Fantasie und Fuge, BWV 903; F. Schubert, Klaviersonate G-Dur op. 78/D894 19 Uhr Vasily Gvosdetsky: Nikolay Medtner, Sonata e-moll op. 25 Nr. 2 “Nachtwind” 20 Uhr Antje Rößeler: Jazzkompositionen Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843