Aufruf zur Abgabe von Vorschlägen für die Bezirksverdienstmedaille 2019
Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin und der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informieren: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin zeichnen auch für das Jahr 2019 wieder Personen mit einer Bezirksverdienstmedaille aus, die sich mit ihrem ehrenamtlichen Engagement und/oder mit ihren persönlichen Leistungen in herausragender Weise um den Bezirk Mitte von Berlin verdient gemacht haben. Vorschläge für die Bezirksverdienstmedaille können bis zum 31.12.2019 von allen Bürgerinnen und Bürgern eingereicht werden. Sie sind an die Geschäftsstelle beim Bezirksbürgermeister Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, Tel.: 9018-32630, Fax: 9018-488-32101, E-Mail: bezirksbuergermeister@ba-mitte.berlin.de zu richten. Bitte fügen Sie eine ausführliche Begründung mit Angaben zur Person bei. In jedem Jahr können noch bis zu sieben Personen mit der Bezirksverdienstmedaille ausgezeichnet werden. Die Auswahl der auszuzeichnenden Personen treffen die Mitglieder des Bezirksamtes gemeinsam mit dem Bezirksverordnetenvorsteher und der stellvertretenden Bezirksverordnetenvorsteherin. Die Verleihung wird im Jahr 2020 in einem würdigen und festlichen Rahmen durch den Bezirksbürgermeister und den Bezirksverordnetenvorsteher im Namen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de