Müller in der Urania: Was bringt die Wissenschaft unserer Stadt?
Öffentliche Veranstaltung. Der Eintritt ist frei. Wann: Dienstag, 19. März 2019 um 19 Uhr Wo: Urania Berlin, An der Urania 17, 10787 Berlin (Schöneberg), Raum Voltaire 30 Jahre nach dem Mauerfall ist Berlin die europäische Boomtown der Wissenschaft. 250.000 Menschen studieren, lehren und forschen an der Spree. Die Wissenschaftslandschaft wächst, sie zieht Talente und neue Institutionen aus aller Welt an. Der Senat fördert das Innovationsklima und investiert stark in Hochschulen und Forschungseinrichtungen. Aber was bringt die Wissenschaft unserer Stadt? Harter Standortfaktor und Zukunftsressource Nummer eins: Was heißt das konkret? Wie kann die Wissenschaft zur Lösung von Herausforderungen wie Fachkräftebedarf, Mobilität, Gesundheitsversorgung oder Modernisierung der Verwaltung in unserer Stadt beitragen? Darüber diskutiert der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, am 19. März in der Berliner Urania mit dem Journalist und Moderator Ingo Hoppe und dem interessierten Publikum. Medienvertreterinnen und -vertreter sind zu der öffentlichen Veranstaltung herzlich eingeladen. Um eine Anmeldung wird gebeten unter presse@urania-berlin.de