Smartphones und Tabletkurs für ältere Bürgerinnen und Bürger
Es werden weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. In dem Kurs beantworten wir Fragen. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder Tablet voll aufgeladen mit. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 *Berlin Termin: jeden Montag von 10:00 bis 11:00 Uhr und von 11:15 Uhr bis 12:15 Uhr Beginn: 09.09.2019 bis 14.10.2019 Kosten: 24,00 pro Person für 6 Stunden à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Leiteritz, Freizeitstättenleitung, Tel.: 772 60 55