So feiert Lichtenberg den 1. Mai
Ein familiengerechter Bezirk wie Lichtenberg bietet natürlich auch zum 1. Mai Unterhaltung und Informationen für Menschen jeden Alters – kostenlos und draußen. Beim traditionellen „Spectaculum am lichten Berg“ werden auch in diesem Jahr wieder Gaukler, Schauhandwerker, Händler und Musiker für Kurzweil sorgen. Am Dienstag, 30. April, von 14 bis 22 Uhr und am Mittwoch, 1. Mai, von 12 bis 19 Uhr lockt das Mittelalter- und Fantasyspektakel alle Generationen in den Rathauspark hinter der Möllendorfstraße 6. Am Mittwoch, 1. Mai, wird Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) um 13 Uhr alle Gäste des Spektakels begrüßen. Zur Walpurgisnacht musizieren am Abend die Gruppen Rabenzauber und Larkin. Zum Abschluss gibt es eine Feuershow der Gruppe Scherbenspiel. Neu mit dabei ist das „Bärlin Pedäl Bättle“. Die Gruppe, ursprünglich von Fahrradkurieren gegründet, hat inzwischen 50 Mitglieder: Sie alle fühlen sich sowohl dem Mittelalter als auch dem Radsport verbunden und veranstalten beim Spectaculum ein Mittelalter-Fahrrad-Turnier. Das Ritterturnier auf Stahlrössern wird ein Augenschmaus. Aber auch bekannte Gesichter werden wieder in Lichtenberg unterwegs sein – wie die Feen von Hammerflausch, die alle Anwesenden mit Seifenblasen und Glitzerpulver verzaubern. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können sich zudem auf Comedy mit dem Duo „Mumpitz“ sowie auf buntes Markttreiben mit mittelalterlicher Medizin und Alchemie, Toben im Heu, Bogen-und Armbrustschießen, Töpferei, Schmiede und natürlich Speis und Trank freuen. „Am Tag der Arbeit und dem Kampf um soziale Gerechtigkeit setzen diese beiden Feste in unserem familiengerechten Bezirk Jahr für Jahr ein Zeichen für Toleranz und ein gleichberechtigtes und friedliches Miteinander in Lichtenberg“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst. Auch Hohenschönhausen feiert den 1. Mai: Seit 1994 setzt dort das Fest „Bunte Platte“ ein Zeichen gegen Rechts. Michael Grunst wird am Mittwoch, 1. Mai, um 11 Uhr das Fest eröffnen. Anschließend spielt die „Papa Binnes Jazzband“ ihren mitreißenden Dixieland. Bis 18 Uhr gibt es dann Kunst-gymnastik mit dem SV Preußen, Kindertanz mit der Tanz- und Kreativwerkstatt, Russische Melodien mit Jana Afonina und Viktor Warkentin, Zumba mit den „active ladies“, Kinder- und Jugendtanz mit der Tanzkiste, Afrikanische und französische Chansons mit Bernard Mayo sowie Vietnamesische Tänze mit der Tanzgruppe der Bürgerinitiative „Ausländische MitbürgerInnen“. Bezirksbürgermeister Michael Grunst sagt dazu: „Die ,Bunte Platte‘ ist mittlerweile ein fest etablierter Höhepunkt im Leben des Bezirkes. Mehr als 6.000 Besuchende pro Jahr sind ein deutliches Zeichen dafür, dass die ,Bunte Platte‘ aus dem Bezirk nicht mehr wegzudenken ist.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail