Eingeschränkte Erreichbarkeit im Bereich der Eingliederungshilfe des Amtes für Soziales
Bis Dienstag, dem 31. Dezember 2019, besteht im Bereich der Eingliederungshilfe des Amtes für Soziales Marzahn-Hellersdorf am Standort Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin, eine eingeschränkte Erreichbarkeit. Diese Einschränkung ist erforderlich, damit die Hilfegewährung ab dem 1. Januar 2020 auf Grundlage des Bundesteilhabegesetzes fortgeführt werden kann. Jeden Dienstag (Ausnahme 24. Dezember 2019) in der Zeit von 9:00 bis 12:00 Uhr sind die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bereiches telefonisch und persönlich erreichbar. Notwendige Anliegen können ebenfalls per Post oder E-Mail übersandt werden. Bereits vereinbarte Termine finden statt.