Beteiligung zur Umgestaltung des Bruno-Baum-Grünzugs
Der Bruno-Baum-Grünzug ist die zentrale Grünfläche zwischen dem S-Bahnhof Poelchaustraße und der Marzahner Promenade. Für die Anwohnerinnen und Anwohner ist er eine wichtige Wegeverbindung und ein gut genutzter Erholungsraum. Allerdings ist der Grünzug in die Jahre gekommen und braucht dringend eine Auffrischung. Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf plant deshalb mit Hilfe von Fördermitteln aus dem Investitionspakt Soziale Integration im Quartier diese Grünfläche neu zu gestalten und aufzuwerten. Für die Umgestaltung sind die Interessen und Nutzungsbedürfnisse der Bewohnerinnen und Bewohner gefragt. Daher wollen wir an drei Terminen gemeinsam mit Bewohnerinnen und Bewohner die Vorstellungen zur künftigen Gestaltung ermitteln. Dazu gehören die Wegeführungen, Angebote für Sport und Spiel sowie die Bepflanzungen. Insgesamt drei thematische Rundgänge mit einer anschließenden Werkstatt sind dafür geplant. Der erste Rundgang startet am Dienstag, dem 27. August 2019, um 17:00 Uhr, am Regenrückhaltebecken im Grünzug. Im Anschluss daran werden um 18:30 Uhr in der “Klinke” die Ergebnisse in einer Werkstatt zusammengetragen und gemeinsam ausgewertet. Die weiteren Rundgänge mit anschließenden Werkstätten finden am 10. September 2019 und am 24. September 2019 immer zur gleichen Zeit statt. Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Informationen: Nadine Radtke und Julia Theuer – Weeber+Partner, Institut für Stadtplanung und Sozialforschung, Emser Straße 18, 10719 Berlin, Tel.: 030 – 861 6424, E-Mail: wpberlin@weeberpartner.de Termine: 27. August 2019 10. September 2019 24. September 2019 Die Rundgänge starten jeweils um 17:00 Uhr am Regenrückhaltebecken im Grünzug (nahe des Übergangs zur Marzahner Promenade und des Spielplatzes), die anschließende Werkstatt findet ab 18:30 Uhr in der “Klinke”, Bruno-Baum-Straße 65, 12685 Berlin, statt.