Sitzung des Runden Tisches Lichterfelde-West am 13.08.2019
Der Runde Tisch Lichterfelde-West lädt herzlich zu seiner ersten Sitzung nach der Sommerpause am 13. August 2019 ins Gutshaus Lichterfelde ein. Es soll eine Idee, die vor vielen Jahren schon einmal verfolgt wurde, wieder aufgegriffen werden: Lässt sich im Schlosspark Lichterfelde ein generationsübergreifender Fitness-Platz errichten? Diese Thematik wollen wir gemeinsam mit Veronika Mampel vom Stadtteilzentrum Steglitz e.V. und einer Vertreterin der Firma „Playfit“ besprechen. Außerdem können Bürgerinnen und Bürger am Runden Tisch gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Der Runde Tisch Lichterfelde-West freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Nachbarinnen und Nachbarn. Termin: Dienstag, den 13.08.2019, 18.30 Uhr bis circa 20 Uhr Ort: Gutshaus Lichterfelde, Hindenburgdamm 28, 12203 Berlin Teilnahme: kostenfrei (keine Anmeldung erforderlich) Veranstalterinnen: Manuela Kolinski, Anna Schmidt und Kerstin Freese-Roennbeck Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.