Neu in Treptow-Köpenick? Einladung zur Dampferfahrt 2019
Sie sind erst kürzlich, im Jahr 2018 oder später, nach Treptow-Köpenick gezogen? Dann möchten wir Sie recht herzlich in unserem südöstlichen Berliner Bezirk begrüßen. Schön, dass Sie sich für einen Wohnsitz in Treptow-Köpenick entschieden haben. Treptow-Köpenick ist ein besonderer Bezirk, der gerade durch seine Kontraste überzeugt. Wir sind älter als Berlin, wir sind der wasserreichste Bezirk, bei uns wird man am Ältesten im Berliner Vergleich. Ihre Entscheidung war also richtig zu uns zu kommen. Um Ihnen unseren Bezirk noch etwas näher zu bringen, lädt Sie der Toruismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. herzlich zu einer Dampferfahrt durch Treptow-Köpenick am 18. Mai 2019 um 14:00 Uhr ein. Die Dampferfahrt startet am Hafen der BWSG-Berliner Wassersport und Service GmbH & Co. Betriebs KG und wird in circa 2 1/2 h die Müggelberge umschiffen. Ihre Anmeldung können Sie bis zum 10. Mai 2019 an begruessungsdampferfahrt@tkt-berlin.de richten. Sie erhalten dann eine Teilnahmebestätigung. Da der Dampfer eine begrenzte Kapazität hat, kann leider nicht jede Neubürgerin / jeder Neubürger teilnehmen, wir bitten dafür um Verständnis. Als Ansprechpersonen stehen Ihnen während der Dampferfahrt der Bezirksbürgermeister Oliver Igel und das Team vom Tourismusverein Treptow-Köpenick zur Verfügung. Eine Stadtbilderklärerin vom Tourismusverein wird Sie über die Umgebung informieren. Ein kleines Quiz wird Ihnen schon während der Fahrt die Möglichkeit geben, Ihre ersten Kenntnisse unter Beweis zu stellen. Wenn Sie sich im Vorfeld über unseren Bezirk informieren wollen, dann können Sie dies gern auf der Website www.tkt-berlin.de machen, auf der Sie viele Buchungsmöglichkeiten für Ihre Freizeit im Bezirk finden. Nutzen Sie gerne auch die App. Wir laden Sie herzlich zu der Dampferfahrt ein, die Kosten für Trinken und Essen übernimmt jeder in eigener Verantwortung.