Einladung zum Pressegespräch der Wissenschaftsnacht am 12. Juni 2019
Am Samstag, den 15. Juni 2019, findet von 17 bis 24 Uhr die Lange Nacht der Wissenschaften in Berlin und Potsdam statt. Wichtige Informationen zur Langen Nacht der Wissenschaften, zur Eröffnung an der Beuth Hochschule für Technik Berlin und zu vier ausgewählten Forschungsprojekten, die bei der „Klügsten Nacht des Jahres“ zu sehen sind, werden in einem Pressegespräch vorgestellt. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Zeit: Mittwoch, 12. Juni 2019, 12.30 bis 13.30 Uhr Ort: Rotes Rathaus, Jüdenstraße 1, 10178 Berlin, Raum 319 Es sprechen: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Prof. Dr. Monika Gross, Präsidentin der Beuth Hochschule und Vorsitzende des Vereins Lange Nacht der Wissenschaften Ihre Forschungsprojekte stellen vor: Prof. Dr. Petra Ritter, Berlin Institute of Health / Charité – Universitätsmedizin Berlin: Das Virtuelle Gehirn Dr. Elisabeth Wenger, Max-Planck-Institut für Bildungsforschung: Gesundes Altern fördern Dr. Peter Ulrich Weiß, Leibniz-Zentrum für Zeithistorische Forschung Potsdam: Das mediale Erbe der DDR Dr.-Ing. Sebastian L. Riedel, FG Bioverfahrenstechnik, Technische Universität Berlin: Herstellung von Bioplastik aus Abfallfetten mit Bakterien Wir würden uns freuen, Sie zur Pressekonferenz begrüßen zu können. Bitte melden Sie Ihre Teilnahme bis zum 11. Juni an unter: presse@langenachtderwissenschaften.de Für weitere Informationen zur Langen Nacht der Wissenschaften: con gressa GmbH, Susann Morgner Tel.: 030 / 28 49 38 42 E-Mail: presse@langenachtderwissenschaften.de www.langenachtderwissenschaften.de