Grundsteinlegung in der Stollberger Straße 57-59
Am Donnerstag, den 29. August 2019, ab 11:00Uhr, legten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Lars Holborn, Geschäftsbereichsleiter und Prokurist der GESOBAU AG, mit der Architektin Femke Hägen vom Projektentwickler HABERENT den Grundstein für den Neubau von 149 Wohnungen in der Stollberger Straße 57 bis 59. Bis zum Frühjahr 2021 entstehen auf dem Gelände des Kastanienboulevards zwei markanten Neubauten, die bekannten Areal ein modernes architektonisches Zentrum verleihen sollen. Das Neubauensemble besteht aus einem nordöstlich der Stollberger Straße gelegenen, freistehenden siebengeschossigen Winkelbau und einem südöstlich des Boulevards Kastanienallee gelegenen, modernenn Hochhaus mit neun bzw. 14 Geschossen sowie einer Tiefgarage mit Zufahrt von der Stollberger Straße. Beide Gebäude verbindet ein quadratischer Innenhof mit großzügigen Grün- und Spielflächen für Kinder. Auf insgesamt rund 9.600 m² entstehen zur Hälfte geförderte Mietwohnungen zu 6,50 Euro pro Quadratmeter Kaltmiete angeboten, die andere Hälfte wird durchschnittlich unter 10 Euro pro Quadrartmeter netto kalt vermietet. Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin, beschrieb die Entwicklung des Standortes, die sich durch Eigentümerwechsel und sich ändernde Planungen immer wieder – insbesondere zum Ärger der Anwohner – verzögerte und betonte, dass neben dem Bereitstellen von günstigem Wohnraum auch eine gesunde Mischung verschiedener Mietpreishöhen für den Bezirk eine große Bedeutung habe. Lars Holborn, Geschäftsbereichsleiter und Prokurist der GESOBAU AG, sprach von einer eigenen “Neubauoffensive Hellersdorf” der GESOBAU. „In Marzahn-Hellersdorf findet derzeit ein großer Teil unserer Neubauaktivitäten statt. Das liegt nicht zuletzt auch am positiven Klima im Bezirk. Unser Erfolg basiert auf der guten Zusammenarbeit mit dem Bezirk und einem grundlegendem Verständnis bei den Anwohnerinnen und Anwohnern, dass wir für Berlin dringend neuen Wohnraum schaffen müssen.“