„ ... eine Nachahmung der Natur, die durch Kunst und Ordnung verherrlicht ist.“ Vortrag am Fr, 25.10.2019
Ein Vortrag von Dr. Thomas Kuhn zum gartenkünstlerischen Werk des kursächsischen Hofbaumeisters Friedrich August Krubsacius (1718 1789). Friedrich August Krubsacius, seit 1755 kurfürstlich-sächsischer und königlich-polnischer Hofbaumeister in Dresden, gilt als Wegbereiter des Klassizismus in Deutschland. Sein gartenkünstlerisches Werk ist Referenz und leidenschaftliches Plädoyer für den geometrischen Garten unmittelbar vor dem „Einbruch des Landschaftlichen“ in die deutsche Gartenkunst. Termin: Fr, 25.10.2019 um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Informationen unter Tel. (030) 90 299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz- Bibliothek in Kooperation mit Pückler-Gesellschaft e.V. Berlin