Nächster Termin des Runden Tisches Lankwitz-Südende am 27.02.2019
Der Runde Tisch Lankwitz-Südende lädt am Mittwoch, den 27. Februar 2019 wieder Bürgerinnen und Bürger des Kiezes Lankwitz-Südende ein, sich aktiv für die Verbesserung Ihres direkten Lebensumfeldes einzusetzen. Die Veranstaltung beginnt um 18.30 Uhr und findet in der Käseglocke in der Leonorenstr. 65 in 12247 in Berlin statt. Bei der zweiten Sitzung des Jahres wird unter anderem der Kiezatlas für Senioren vorgestellt. Am Runden Tisch können Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Der Runde Tisch Lankwitz-Südende freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürgerinnen und Bürgern. Termin: Mittwoch, den 27.02.2019, um 18.30 Uhr Eintritt: frei (keine Anmeldung erforderlich) Ort: KiJuFam Käseglocke Leonorenstraße 65, 12247 Berlin Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (vom Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail