Kreativwerkstatt (NEU) und Bastelstrolche
Kreativwerkstatt — für Groß und Klein freies und saisonales Basteln mit Holz und Stoff (ab 5 Jahre) bspw: Fahrzeuge, Bilderrahmen, Schlüsselbrettchen, Stoffbeutel bedrucken Handarbeiten und Upcycling mit der Nähmaschine (ab 10 Jahre) bspw: Taschen aus Jeans, Kissen, Anhänger, häkeln lernen Wann: jeden Donnerstag von 14 bis 18 Uhr (außer in den Ferien) Wo: Lern- und Erfinderwerkstätten des TJP e.V., Stillerzeile 100, 12587 Berlin-Friedrichshagen Kosten: 2 – 6 € (materialabhängig) Bastelstrolche freies und saisonales Basteln mit Holz (ab 5 Jahre) bspw: Flugzeuge, Stabpuppen, Tontopffiguren Wann: jeden 1. und 3. Sonntag von 13 bis 17 Uhr (außer in den Ferien) Wo: Lern- und Erfinderwerkstätten des TJP e.V. Kepler10, Keplerstr. 10 (Eingang über Gaußstraße), 12459 Berlin-Schöneweide Kosten: 2 – 6 € (materialabhängig)