Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte: "1989 I 2019 - Erinnern bewegt"
Am Mittwoch, dem 11. Dezember 2019, ab 18:00 Uhr, laden die Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte zu einer weiteren Runde unter dem Titel „1989 I 2019 – Erinnern bewegt – Soziales im Umbruch“ mit Sr. Margareta Kühn (Don-Bosco-Zentrum) und Dr. Thomas Pfeifer (Wuhletal gGmbH) im Gespräch mit Henny Engels und Wolfram Hülsemann. Grundlage sozialer Gestaltung einer Gesellschaft sind Ideen, die beschreiben, wie Bürgerinnen und Bürger miteinander leben, für sich und für andere Verantwortung tragen und welche Rolle dabei staatlichen Rahmenbedingungen zukommt. Die Neuordnung gesellschaftlicher und staatlicher Verantwortung im weiten Feld des Sozialen erwies sich nach 1989 nicht nur als eine umfassende strukturelle und organisatorische Aufgabe. Unterschiedliche Grundvorstellungen über die Aufgaben des Staates und gesellschaftlicher Verantwortungsträger trafen aufeinander und ließen diesen Prozess als schmerzhaften Umbruch oder aber auch als Befreiung zur Eigengestaltung und Selbstverantwortung erleben. Mit Sr. Margareta Kühn und Dipl. psych. Dr. Thomas Pfeifer kommen Henny Engels und Wolfram Hülsemann darüber ins Gespräch. Sr. Margareta Kühn kennen viele Menschen aus dem Don-Bosco-Zentrum in Marzahn. Zu DDR-Zeiten arbeitete sie im thüringischen Heiligenstadt. Dr. Thomas Pfeifer ist heute Geschäftsführer der Wuhletal gGmbH. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum – Eintritt frei. Ansprechpartnerin: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdor f, Dorothee Ifland (Museumsleiterin), Tel. 54 79 09 21. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet.