4. Bezirklicher Pflegetisch zum Thema „soziale Teilhabe von älteren Menschen“
Die Abteilung Soziales und Gesundheit veranstaltet in Kooperation mit dem Gerontopsychiatrisch-geriatrischen Verbund Charlottenburg-Wilmersdorf (GPV) e.V. am Mittwoch, dem 20. November 2019, von 13.30 bis 17.30 Uhr im Bürgersaal den 4. Bezirklichen Pflegetisch. Das Thema der Veranstaltung ist soziale Teilhabe von älteren Menschen. Nach einer Begrüßung durch den Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit werden Expertinnen und Experten von individuellen Teilhabewünsche und ihrer Verwirklichung sowie von ihren praktischen Erfahrungen aus Kreuzberg berichten. Zusätzlich besteht die Möglichkeit, sich zu ganz konkreten Lösungsansätzen, wie z.B. Teilhabemöglichkeiten in stationären Pflegeeinrichtungen oder bei der interkulturellen Gestaltung von Teilhabe, auszutauschen. Die Veranstaltung ist kostenfrei und richtet sich vor allem an Menschen, die im Pflegebereich tätig sind und an alle interessierten Bürgerinnen und Bürger. Im Auftrag Duong