Inklusives Sportfest für Kinder und Jugendliche mit Down-Syndrom am 21.03.2019
Der 21. März jeden Jahres wird als Welt-Down-Syndrom-Tag begangen. Der Pankower Verein Pfeffersport ist seit Jahren einer der Vorreiter im Bereich inklusiver sportlicher Angebote und organisiert auf Anregung des Bezirksamtes Pankow ein Sportfest am Donnerstag, dem 21. März 2019 um 16:30 Uhr. In der Max-Schmeling-Halle, Falkplatz 1, Nebenhalle B3, erwartet Interessierte eine Bewegungslandschaft. Eltern können sich über die inklusiven Sportangebote des Vereins informieren. Die Anmeldung ist unter zinke@pfeffersport.de kurzfristig noch möglich. Übungsleiter werden vor Ort sein, der Eintritt ist frei.