Festival ‚Am Ohr der Welt‘
Am Samstag, dem 14. und Sonntag, dem 15. September, jeweils von 11:00-19:00 Uhr öffnet das einzigartige Musikwelten Festival ‚Am Ohr der Welt‘ in Berlin zum dritten Mal seine Türen in der ufaFabrik, Viktoriastr. 10 – 18, 12105 Berlin und lädt beim großen Familienfest Kinder, Jugendliche und Familien ein, 30 Kulturen in faszinierenden Konzerten und kreativen Mitmachangeboten zu entdecken. Trommeln, lauschen, malen oder bauen: Weltmusik zum Mitmachen, Anfassen, Erkunden und Feiern. Schirmfrau des ‚Am Ohr der Welt‘ Festivals ist 2019 ist Jocelyn B. Smith. Der Eintritt ist frei. ‚Am Ohr der Welt‘ / Weltmusik zum Anfassen: Das bunte Festivalprogramm fächert mit Fantasie, Humor & Herz die kulturelle Vielfalt Berlins in Workshops, Konzerten und Kreativ-Angeboten auf. 30 Kulturen in 40 Konzerten von Kindern-, Jugendlichen, Erwachsenen & Profis, Schnupper-Workshops (von Instrumentenbau, Musik-Workshops, Instrumenten zum Ausprobieren bis hin zum kreativen Gestalten), Filmkunst, Vortrag, Spielen aus aller Welt, interaktiven Ausstellungen, kulinarischem Entdeckungs- und Genussbereich. Das gesamte Gelände – indoor und outdoor- bis hin zum Kinderbauernhof wird vielseitig bespielt und zum Klingen gebracht. 2019 liegt ein Fokus auf die Vielfalt afrikanischer Musik- und Kulturwelten. Veranstalter: Musikwelten Berlin in Kooperation mit der ufaFabrik Berlin, der Leo Kestenberg Musikschule und der Musikschule City West. PRESSEKONTAKT Büro Musikwelten Berlin – Nathalie Schock / Charlotte Daun, Telefon: 030 – 983 23 155, E-Mail:info@musikwelten-berlin.de , http://www.musikwelten-berlin.de/. Im Auftrag Held