Samisdat in der DDR - Vortrag von Dr. Maurice Schuhmann in der Bibliothek am Wasserturm
Im Rahmen der Themenreihe „30 Jahre Friedliche Revolution“ des Bezirksamtes Pankow findet am Montag, dem 11. November 2019 um 19 Uhr in der Bibliothek am Wasserturm, in Kooperation mit der Volkshochschule Pankow, im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin, der Vortrag „Samisdat in der DDR“ mit Dr. Maurice Schuhmann statt. Die Samisdat-Literatur, im Selbstverlag erschienene, unzensierte Literatur, bildete eine wichtige Kommunikationsplattform für die Opposition in der DDR und diente der Schaffung einer Gegenöffentlichkeit. Im Vortrag werden unterschiedliche Publikationen (z.B. Umweltblätter, mOAning star) und deren Geschichte vorgestellt – vor dem Hintergrund einer Würdigung ihrer Bedeutung für die friedliche Revolution in der DDR. Im Anschluss an den Vortrag besteht die Gelegenheit miteinander ins Gespräch zu kommen. Der Eintritt ist frei. Die Bibliothek ist barrierefrei. Menschen mit Assistenzbedarf können sich unter Tel.: 030 90295-3921 anmelden. Weitere Informationen bei Nicole Mackowiak, VHS Pankow, Tel.: 030 90295-1711, E-Mail: mackowiak@vhspankow.de .