Bistro eröffnet im Park am Buschkrug - Bürgermeister Hikel pflanzt Blauglockenbaum in neuer Grünanlage
Der Wunsch von Eltern wie Kindern des größten Spielplatzes in Neukölln geht endlich in Erfüllung: Ein neues Bistro im Park am Buschkrug steht den Familien und Parkbesuchern zur Verfügung.Das Bistro enthält auch ein Toilettengebäude, wodurch der Aufenthalt im Park noch attraktiver wird. Die Einweihung findet am 10. April um 11:30 Uhr, Buschkrugallee 110, 12359 Berlin im Beisein des Bezirksbürgermeisters Martin Hikel statt. Mit dem Europa-Spielplatz im Park am Buschkrug wurde 2015 der größte Spielplatz in Neukölln eingeweiht. Hunderte Kinder nutzen täglich die riesige Anlage mit Wasserspielplatz, Sportfeldern und zahlreichen Spielgeräten. Nun werden endlich das lange von Eltern und Kindern ersehnte Bistro und der zugehörige Toilettenbereich eingeweiht. Anlässlich der Eröffnung wurde auch ein neuer Bereich der Grünanlage durch das Neuköllner Grünflächenamt angelegt. Dort wird Bezirksbürgermeister Hikel einen Blauglockenbaum einpflanzen.