Winterferien-Programm in der Tietzia
Kinder und Jugendliche im Alter von 8 – 14 Jahren können in den Winterferien vom 3. bis 7. Februar 2020 in der Zeit von 08:30 bis16:00 Uhr Spiele ausprobieren oder selber bauen. Am Nachmittag können sich die Mädchen und Jungen bei viel Bewegung in der Turnhalle „auspowern“. Neben dem Besuch des Computerspiele-Museums erwarten die Kinder und Jugendlichen ein Filmabend und als Highlight zum Abschluss eine Übernachtung in der Tietzia. Die Kosten für diese Woche betragen 30 Euro. Jeder Tag wird mit einem gemeinsamen Frühstück begonnen, mittags wird gekocht. Fahrkarten oder ein gültiger Schülerausweis für den Ausflug sind mitzubringen. Mädchen und Jungen im Alter von 8 – 14 Jahren können ab sofort unter der Tel.-Nr.: 030/432 30 02 in der Tietzia angemeldet werden. Die Anzahl der Teilnehmerinnen und Teilnehmer ist begrenzt. Anmeldeschluss: Freitag, 10. Januar 2020 Informationen: Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia Tietzstr. 12, 13509 Berlin Tel.: 432 30 02 info@tietzia-berlin.de www.tietzia-berlin.de