Cathrin Pfeifer - Solokonzert für Akkordeon
Anläßlich der Vernissage zur Ausstellung “Portraits, Figuren und Drucke” der Bildhauerin Roswitha Schaab wird die Berliner Akkordeonistin Cathrin Pfeifer mit einem Solokonzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten erneut ihre Zuhörer am Freitag, dem 22. Februar 2019, um 19:00 Uhr, verzaubern. Die Kosmopolitin Cathrin Pfeifer gehört mit ihrem virtuosen Spiel und ihrer musikalischen Offenheit seit Jahren zu den etablierten Ethno-, Jazz- und Weltmusik- Akkordeonistinnen in Europa. Sie hat einen ganz eigenen Sound entwickelt, in den ihr klassisches Akkordeonstudium und die zahlreichen Reisen und Welttourneen auf 4 Kontinenten ebenso einfloss wie die Arbeit in den verschiedensten Genres und mit den unterschiedlichsten Musikern. Souverän und angenehm unaufdringlich ist ihr Umgang mit moderner Musikelektronik, mit der vor den Augen des Publikums ein Live-Mix entsteht, der sich aus einem einzigen Instrument heraus zu einem raumerfüllenden Klangerlebnis entwickelt. Der Eintritt zum Konzert ist frei, es wird um Spenden am Ausgang gebeten. Veranstaltungsort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin