Vielfalt, Respekt und Akzeptanz für alle Menschen in Marzahn-Hellersdorf!
Am 3. August griff eine Gruppe Jugendlicher einen Transmann und seine Begleiterinnen und Begleiter an. Das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf verurteilt diese Gewalttat aufs Schärfste. Marzahn-Hellersdorf steht für eine bunte Vielfalt, für Respekt und Akzeptanz. Damit ist verbunden, dass jede und jeder, gleich welcher geschlechtlichen Identität und sexuellen Orientierung, sich zu jeder Zeit frei und sicher im Bezirk bewegen können muss. Das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf wird mit aller Kraft dafür eintreten, dass das so bleibt und allen entgegen treten, die Menschen auf Grund ihrer Hautfarbe, Herkunft, Religion oder eben ihrer geschlechtlichen Identität und sexuellen Orientierung ausgrenzen, beleidigen oder tätlich angreifen. Das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf begrüßt, dass der Übergriff beim Register zur Erfassung rechtsextremer und diskriminierender Vorfälle Marzahn-Hellersdorf gemeldet wurde und fordert alle Mitbürgerinnen und Mitbürger auf, entsprechende Taten im Bezirk den Partnerschaften für Demokratie unter pfd-mh@sfiftung-spi.de zu melden. Weitere Informationen unter www.buendnis.demokratie-mh.de