Kinderpressekonferenz mit Senatorin Scheeres
Anlässlich des Weltkindertages am 20. September 2019 fordert der Deutsche Kinderschutzbund (DKSB) die Verankerung der Kinderrechte im Grundgesetz, mit dem umfassenden Recht auf Beteiligung und lädt zu einer Kinderpressekonferenz im Roten Rathaus ein. Jugendsenatorin Sandra Scheeres und DKSB-Vizepräsidentin Ekin Deligöz werden den Kindern Rede und Antwort stehen. Im Vorfeld der Kinderpressekonferenz haben sich die jungen Teilnehmer und Teilnehmerinnen bei Erkundungstouren durch die Stadt, Gesprächen und einer Postkartenaktion unter dem Motto „Wenn ich Bürgermeister*in wäre, würde ich…“ vorbereitet. Im Mittelpunkt standen Fragen wie: Was beschäftigt Kinder und Jugendliche? Wo würden sie sich gerne einbringen? Was haben sie für Ideen, wie ihr Ort kinderfreundlicher werden kann? In Berlin sind die Kinderrechte bereits in der Landesverfassung verankert. Die Beteiligung von Kindern und Jugendlichen spielt eine zentrale Rolle in der Jugendpolitik. Beispiele dafür sind der Jugenddemokratiefonds, Schülerhaushalte und das bereits vom Abgeordnetenhaus beschlossene Jugendförder- und Beteiligungsgesetz. Jugendsenatorin Scheeres setzt sich seit langem dafür ein, dass Kinderrechte auch im Grundgesetz verankert werden. Die Kinderpressekonferenz findet statt am Freitag, 20. September 2019, um 10 Uhr, im Presseraum des Roten Rathauses (Eingang Jüdenstraße), Rathausstraße 15, 10178 Berlin. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Anmeldungen bitte per Mail an jensen@dksb.de Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger