Umstrukturierung im RSD des Jugendamtes zum 1. Oktober 2019
Zur Verbesserung der Arbeitsfähigkeit und der Bürgerfreundlichkeit der Regionalen Sozialpädagogischen Dienste (RSD) im Jugendamt Pankow werden diese zum 1. Oktober 2019 neu strukturiert. Statt bisher drei Diensten für die jeweils alten Bezirke Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee arbeiten künftig vier RSD mit Zuständigkeit nach Bezirksregionen, vergleichbar mit den Ortsteilen. Der RSD Nord ist für Buch, Buchholz und Karow und der RSD Süd für Prenzlauer Berg zuständig. Der RSD West kümmert sich um Blankenfelde, Niederschönhausen, Schönholz, Wilhelmsruh, Rosenthal und Pankow und der RSD Ost hat sein Einsatzgebiet in Blankenburg, Heinersdorf, Märchenland und Weißensee. Eine Liste mit allen Dienststellen und deren Kontaktdaten gibt es auf der bezirklichen Internetseite auf www.berlin.de/pankow. Der neue RSD Nord wird zunächst seinen Dienstsitz im Rathaus Weißensee haben, ein Umzug in die Friedrich-Richter-Straße 8 – 10 in Buch ist für Mai 2020 geplant. Wegen dieser Veränderung kann es zeitweise ab dem 01. Oktober in den RSD zu Verzögerungen kommen. Zudem sind Schließzeiten in den jeweiligen RSD Regionen ab Oktober geplant, über die gesonderten informiert wird.