Wiedereröffnung des Spielplatzes an der Pohlstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Spielplatz in der Pohlstraße musste auf Grund von Vandalismus am 14.Mai 2019 bis auf weiteres gesperrt werden. In der Nacht zum 14. Mai 2019 hatten unbekannte Täter Farbpatronen auf dem Spielplatz entleert, sodass der Sand verschmutzt war und ausgewechselt werden musste. Die genaue Schadenssumme wird noch ermittelt. Am 15. Mai 2019 wurden der Sand sowie die Steinflächen des Spielplatzes durch eine Fachfirma aufwändig gereinigt. Die Freigabe erfolgte unverzüglich. Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de