BENE Fördervorhaben „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums „Volkspark Jungfernheide“ in Charlottenburg-Nord
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Oliver Schruoffeneger, informiert: Im Rahmen des Berliner Programm für nachhaltige Entwicklung (BENE), gefördert durch den europäischen Fonds für regionale Entwicklung, plant der Bezirk die nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums „Volkspark Jungfernheide“ in Charlottenburg-Nord. Ziel ist die nachhaltige Verbesserung und Sicherung der ökologischen Stabilität des Gartendenkmals „Volkspark Jungfernheide“ als Naturraum mit seinen Erholungsfunktionen für die gesamte Bevölkerung. Dem Thema Wasser kommt hierbei eine Schlüsselstellung zu. Konkrete Einzelmaßnahmen beziehen sich auf die Gewässersanierung des Jungfernheideteichs inkl. des zu- und ableitenden Kanalsystems, die Wiederherstellung der historisch nachweisbaren und für die angrenzenden Wohngebiete von zunehmender Bedeutung werdenden kaltluftbildende Zone, die Sanierung und Erweiterung vorhandener Spielflächen im Übergang des Wald- und Wiesenbereiches, die Entwicklung und Installierung eines innovativen ortsprägenden Leit- und Informationssystem. Der Projektbeginn ist mit umfangreichen Voruntersuchungen des Gewässersystems für November 2019 geplant. Der Projektlaufzeitraum erstreckt sich voraussichtlich bis 2022. Bei Fragen melden Sie sich bitte unter: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen Abt. Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Grün 340, Fr. Matschek Postanschrift: 10617 Berlin Fax.: 030/9029-18208 gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de