Fachtag 30 Jahre Stadtteilarbeit in Marzahn-Hellersdorf
Am Donnerstag, dem 24. Oktober 2019, von 9:30 bis 16:00 Uhr, lädt der Fachtag “30 Jahre Stadtteilarbeit in Marzahn-Hellersdorf – Ein Rückblick und Ausblick auf Akteur*innen, Strukturen und Entwicklungen in der Stadtteilarbeit in Marzahn-Hellersdorf” in das Schloss Biesdorf ein. Der Fachtag ist eine gemeinsame Veranstaltung des Verbundes der Stadtteilzentren Marzahn-Hellersdorf, des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Berlin – Geschäftsstelle Bezirke und des Schloss Biesdorf. Tagungsort: Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin Anmeldung bitte bis 15.10.2019 an S. Schwarze, Stadtteilzentrum Kaulsdorf/Mittendrin leben e.V., stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de , Telefon 030/ 56588762.