Spielangebot vom Spielplatz Jugendweg wurde erweitert
Projekt „Raum für Kinderträume“ Auf Anregung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau wurde der Spielplatz Jugendweg (Siemensstadt) um eine Nestschaukel und eine Tisch-Bank-Garnitur erweitert. Der Sand im Fallschutzbereich wurde aufgefüllt und die beliebte Seilbahn erneuert. Die Sanierungsarbeiten wurden aus dem Berliner Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) und mit Hilfe der großzügigen Unterstützung von Gofus e.V. im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ finanziert. Zur Einweihung der neuen Spielgeräte laden Bezirksstadtrat Frank Bewig und Wolfgang Mulack ehemaliger Fußball-Bundesligaprofi, Mitglied bei GOFUS e.V. und weiterer Pate für diesen Spielplatz sowie der langjährige Spielplatzpate der Kinderladen Immerfrech e.V. am Freitag, den 29. November 2019 um 11.00 Uhr auf den Spielplatz Jugendweg Ecke Rohrdamm 13627 Berlin (Siemensstadt) alle Interessierten herzlich ein. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Durch die langjährige gute Zusammenarbeit im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ mit GOFUS e.V. konnten dank des besonderen Engagements des Vereins in Spandau bereits mehrere Bolzplätze und auch Spielplätze verbessert werden. Wir freuen uns schon sehr auf die nächste gemeinsame Aktion für Spandau.“