Gemeinsames Singen mit in Haselhorst
Mittwochs von 9:30 bis 11:30 Uhr Seniorentreff Haselhorster Damm, Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Wer hat Lust zum Singen? Jeden Mittwoch von 9:30 bis 11:30 Uhr wird im Seniorentreff Haselhorster Damm, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt für Soziales, unter professioneller Anleitung von Herrn Dr. Wilkens mit Begleitung am Klavier oder auf der Bratsche gesungen. Wer vielleicht schon mal im Schulchor oder mit Freunden am Lagerfeuer oder in der Familie gesungen hat, weiß, dass Singen Spaß macht und Körper und Seele gut tut. Es werden keine Gesangskünstlerinnen und –künstler erwartet – willkommen ist auch, wer gerne unter der Dusche oder bei der Hausarbeit singt. Nach dem Singen wird Herr Dr. Wilkens für Interessierte zur Entspannung regelmäßig aus Erzählungen und Märchen vorlesen. Wer Interesse hat, kann gerne ohne Anmeldung vorbei kommen und einfach mitmachen. Der Seniorentreff befindet sich am Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin. Für weitere Informationen steht Ihnen Herr Dr. Wilkens unter der Telefonnummer (030) 897 88 021 oder im Amt Frau Pürtaş unter (030) 90279 3808 zur Verfügung.