Markt der Möglichkeiten im Bereich Ambient Assisted Living
Der gerontopsychiatrisch–geriatrische Verbund Treptow-Köpenick (GGV-TK) veranstaltet am 23.10.2019 von 10:00 – 16:00 Uhr im Pflegewohnheim „Am Plänterwald“, Neue Krugallee 142, 12437 Berlin einen Markt der Möglichkeiten zum Thema Digitalisierung und Technisierung im höheren Lebensalter. Die sogenannten altersgerechten Assistenzsysteme (AAL) sind in aller Munde. Aber wie können neue Techniken helfen, das Leben zu erleichtern? Können sie mehr Sicherheit im Alltag bieten? Können sie die häusliche Versorgung oder Pflege unterstützen? Oder können durch sie hilfreiche Kontakte entstehen? Vertreterinnen und Vertreter aus der Praxis werden Produkte und Lösungen präsentieren, es wird ein Beitrag aus der Forschung in Deutschland sowie interessante Filmbeiträge zur Thematik geben. Bei dieser offenen Veranstaltung sollen Bürgerinnen und Bürger, aber auch Professionelle und alle Interessierte die Möglichkeit haben, sich zu informieren und Produkte auszuprobieren. Bei Rückfragen kann man sich wenden an den GGV, c/o Pflegestützpunkt, Spreestraße 6, 12439 Berlin, Tel. 030 / 47 47 47 02.