Musikalische Leckerbissen von VIVALDI bis PIAZZOLLA am 03.09.2019 im Maria-Rimkus-Haus
Die talentierte und charmante Flötistin Anna Wierer präsentiert, begleitet vom Knopfakkordeon, ein abwechslungsreiches Programm von Barock, Klassik, Czardasz, Tango u.a.; abgerundet von einer ansprechenden Moderation. Die Künstlerin absolvierte 2005 das Rimski-Korsakow Konservatorium in Sankt-Petersburg mit Auszeichnung. Bis 2008 studierte Sie an der renommierten Musikhochschule “Hanns Eisler” in Berlin bei Herrn Prof. Eberhardt Grünenthal, an der Sie das Diplom als Konzertflötistin und Orchestermusikerin, sowie als Instrumentalpädagogin (Block-, und Querflötenlehrerin) ablegte. Während des Studiums wurde sie Preisträgerin des 5. internationalen Wettbewerbs in Toliatti, sowie Förderpreisträgerin des 10. Internationalen Friedrich Kuhlau Flötenwettbewerbs. Außerdem gewann sie den 1. Preis beim 1. Internationalen Rimski-Korsakov-Wettbewerb in Sankt Petersburg. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: (030) 766 838 62 Termin: 03.09.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € inkl. Kaffeegedeck