„Flötenträume“: Caféhauskonzert in der Bibliothek
Am Montag, dem 6. Mai 2019, um 16:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zu einem gediegenen Caféhauskonzert herzlich in die Artothek ein. Das Flötenduo „Flötenträume“ untermalt mit ausgesuchten Musikstücken diesen Kaffeeplausch an einem Montagnachmittag Anfang Mai. Die beiden Querflötistinnen Christine Rehle und Mariana Wittkowski stellen in dem Programm Flötenmusik aus mehreren Jahrhunderten vor. Gleichzeitig erfahren die Zuhörer viel Wissenswertes über das Leben der zu Gehör gebrachten Komponisten. Eintritt frei! Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh