Kinder! Alles Theater! - 19. Kindertheaterfest im FEZ-Berlin am 23. und 24. Februar 2019
„Vorhang auf und Bühne frei!“ heißt es am Wochenende 23. und 24. Februar im FEZ-Berlin. Beim 19. Kindertheaterfest zeigen 40 Theater-, Tanz- und Zirkusgruppen ihr Können und laden Familien mit Kindern ab fünf Jahren zum Mitfiebern, Mitlachen und Mitmachen ein. Das Besondere: Bei dem Theaterfest spielen und tanzen Kinder für Kinder. Über 500 Kinder und Jugendliche begeistern auf acht Bühnen mit Artistik, Puppenspiel, Breakdance, Ballett und klassischem Theater. Unter dem Motto „Kinder alle anders, Kinder alle gleich!“, gehören zu den Darbietenden Companies, Theater- und Tanzgruppen aus Kitas und Schulen sowie Gruppen aus der inklusiven künstlerischen Arbeit. Eine Gebärdensprachendolmetscherin sorgt dafür, dass alle Kinder verstehen. Fünft- und Sechstklässler der Ludwig-Cauer-Grundschule schlüpfen in dem Musical „Das Dschungelbuch“ in die Rollen von Tieren und beschäftigen sich so mit dem Thema des Erwachsenwerdens. In Vorstellungen des Zirkus CABUWAZI zeigen geflüchtete Kinder und Jugendliche beeindruckende Kunststücke. Und in der Inszenierung “Streit” und “Liebe” setzen sich die kleinen Tänzer der Tanzwerkstatt No Limit e.V. mit Gefühlen wie Zuneigung und Wut auseinander. Animiert vom Bühnengeschehen tauchen die jungen Zuschauer aktiv in die Welt des Theaters ein. Sie bauen einfache Bühnenbilder oder Puppenfiguren, lassen sich schminken, nähen Kostümteile, verkleiden sich, basteln Requisiten und spielen eigene kleine Geschichten. Highlights sind eine Theaterrallye in Kooperation mit Berliner Theaterhäusern an beiden Tagen und eine Schattentheater-Mitspielaktion am Samstag, 23. Februar, von 17 bis 18 Uhr. Die Theaterrallye führt durchs ganze Haus, bei der es knifflige Aufgaben rund ums Theater zu lösen gilt. Als besonderes special können die Teilnehmer Eintrittstickets für ausgewählte Stücke von Berliner Theatern gewinnen. Bei der großen Mitspielaktion versuchen sich alle gemeinsam an einer riesigen Schattenwand. Mit Licht und Schatten, Händen und einfachen selbstgemachten Figuren lassen sich faszinierende Geschichten erzählen. Für musikalische Gänsehaut-Momente sorgt der Musiker Karl Neukauf am Klavier. Moderiert wird das Theaterfest von der Schauspielerin Saschinka Tillner. Das FEZ ist barrierefrei. Termine: Samstag, den 23.02.2019, 12:00 – 18:00 Uhr Sontag, den 24.02.2019, 12:00 – 18:00 Uhr Tagesticket: 4,00 € *, Familie ab 3 Personen: 3,50 € p. P. * *inkl. Materialkosten, Indoorspielplatz und Kino Das ganze Programm: Infos: www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin.de