„Wer wir sind. Die Erfahrung, ostdeutsch zu sein“: Gespräch mit Jana Hensel und Wolfgang Engler in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Dienstag, den 12.03.2019 um 20 Uhr sind die Autoren des Bandes „Wer wir sind. Die Erfahrung, ostdeutsch zu sein“ Jana Hensel und Wolfgang Engler zu Gast in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Als herausragende Stimmen des Ostens geben sie im Gespräch mit Maike Nedo Auskunft und Einblick in ihre jenseits von Stereotypen und Vorurteilen gelagerte Bestandsaufnahme des Ostens. Was macht Ostdeutschland aus? Die öffentliche Meinung wird derzeit geprägt von Geschehnissen rund um Pegida und NSU sowie den Erfolgen der AfD. Welche Nuancen aber liegen zwischen antizipierter Antidemokratie und DDR-Nostalgie? Zeit für eine realistische Bestandsaufnahme: Wolfgang Engler und Jana Hensel leisten mit ihrem Streitgespräch, einer Mischung aus Analyse und Erlebnisbericht, einen wichtigen Beitrag zur Geschichtsschreibung des Nachwendedeutschland. Die Autoren: Wolfgang Engler, geb. 1952 in Dresden, ist Autor, Soziologe und Dozent an der Schauspielhochschule Ernst Busch in Berlin, von 2005 bis 2017 war er dort Rektor. Er war langjähriger Lehrbeauftragter der Universität St. Gallen. Jana Hensel, geb. 1976 in Leipzig, wurde 2002 mit ihrem Porträt einer jungen ostdeutschen Generation „Zonenkinder“ bekannt. Hensel arbeitet als Autorin und Journalistin für DIE ZEIT und ZEIT online. Moderation: Maike Nedo, geb. in Chemnitz, ist als freie Lektorin und Publizistin u.a. für DIE ZEIT tätig. Die Veranstaltung findet im Rahmen einer Buchausstellung der Büchergilde Gutenberg statt, die das Buch in neuer Ausstattung herausbringt. Der Eintritt ist frei. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240, Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de