Einladung zum Empfang türkischer LSBTI-Aktivist*innen
Der für Antidiskriminierung zuständige Senator Dr. Dirk Behrendt empfängt im Vorfeld von CSD und Dyke-March die beiden LSBTI-Aktivist*innen Beyza Bılal und Şevval Kılıç aus Berlins Partnerstadt Istanbul. Beide sind auf Einladung von Senator Dr. Behrendt in der Hauptstadt. Das Ziel ist eine Vernetzung der LSBTI-Szenen beider Partnerstädte, weshalb auch Berliner LSBTI-Organisationen zum Austausch eingeladen sind. Freitag, 26. Juli 2019 von 10:00 bis 12:00 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Straße 21 – 25, Nordsternsaal Aufgrund der begrenzten Plätze bitten wir um verbindliche Presseanmeldungen bis Freitag, 26. Juli, um 9 Uhr: pressestelle@senjustva.berlin.de Die beiden Aktivist*innen, Beyza Bılal und Şevval Kılıç, werden gemeinsam mit Senator Dr. Behrendt auch auf der Bühne des CSD am Samstag gegen 18 Uhr auftreten.