6. Inklusiver Neujahrsempfang im Rathaus Spandau
Über 100 Aktionen für ein Spandau, das niemanden behindert Im Rahmen des 6. Inklusiven Neujahrsempfangs stellt das Bezirksamt Spandau am 28. Februar seinen neuen Aktionsplan mit über 100 Maßnahmen vor. Ziel ist es, Barrieren abzubauen und die Teilhabe von Menschen mit Beeinträchtigung zu verbessern. Erstmals gibt es für Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, mit den Projektverantwortlichen zu sprechen. 6. Inklusiver Neujahrsempfang Donnerstag, den 28.02.2019 von 16.30 – 18.30 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Spandau Carl-Schurz-Straße 2/6 – 13597 Berlin In diesem Jahr findet der Inklusive Neujahrsempfang in einem neuen Format statt. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank: „Wir wollen den Bürgerinnen und Bürgern mehr Beteiligung ermöglichen und mit ihnen ins Gespräch kommen.“ Nach einer etwa einstündigen Präsentation des Projektes im Bürgersaal sind alle Besucherinnen und Besucher in die benachbarte Säulenhalle eingeladen. Dort gibt es Informationsstände, an denen u. a. die Projektleitung und der Bezirksbeauftragte für Senioren und Menschen für Rückfragen und Anregungen zur Verfügung stehen. Das Haushaltsamt zeigt, wie Bürgerinnen und Bürger über den Bürgerhaushalt zukünftig eigene Vorschläge zum Abbau von Barrieren machen können. Das Grünflächenamt präsentiert barrierefreie Spiel- und Bewegungsmöglichkeiten in Spandau. Die Bibliothek berät zur Heimausleihe für Menschen, die wegen Alter, Krankheit oder Behinderung das Haus nicht mehr verlassen können. Öffentliche Gebäude, Plätze und Angebote uneingeschränkt nutzen zu können, sollte für alle Menschen selbstverständlich sein. Tatsächlich jedoch gibt es noch immer Barrieren, die Menschen mit Beeinträchtigungen daran hindern. „Unter dem Motto ‚spandau inklusiv‘ wirken das Bezirksamt Spandau und die Projektleitung darauf hin, Spandau noch lebenswerter zu machen für Menschen mit und ohne Behinderung“, sagt Sargon Lang, Bezirksbeauftragter für Senioren und Menschen mit Behinderung und Organisator des Inklusiven Neujahrsempfangs. Gesa Ebeling und Jörg Markowski von der Projektleitung EbelingMarkowski GbR erklären: „Wir schulen Mitarbeitende aus allen Abteilungen des Bezirksamtes zu Multiplikatorinnen und Multiplikatoren. In ihrem Fachbereich regen die Multiplikatorinnen und Multiplikatoren Aktionen an, um Barrieren für Menschen mit Beeinträchtigung abzubauen.“ Der Inklusive Neujahrsempfang findet in diesem Jahr zum bereits sechsten Mal statt. Bezirksbürgermeister und Schirmherr der Veranstaltung, Helmut Kleebank: „Das zeigt, dass unser Weg nachhaltig ist. ‚spandau inklusiv‘ ist in dieser Form berlinweit einmalig. Darauf bin ich stolz.“ Die Besucherinnen und Besucher erwartet beim Inklusiven Neujahrsempfang ein insgesamt etwa 120 minütiges Programm mit Informationen, Musik und Unterhaltung. Die Veranstaltung ist über Aufzug barrierefrei erreichbar. Im Bürgerssaal stehen Gebärden- und Schriftübersetzung zur Verfügung. Eine barrierefreie Toilette befindet sich in der Nähe. Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Für Rückfragen zum Inklusiven Neujahrsempfang steht Ihnen der Bezirksbeauftragte für Senioren und Menschen mit Behinderung, Sargon Lang, unter der Telefonnummer 90279 7551 oder per E-Mail: s.lang@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung. Von Herrn Lang erhalten Sie auf Wunsch auch das Programm der Veranstaltung. Einladung und das Programm sind auch in Leichter Sprache erhältlich.