Wie Berlin Quereinsteigende fit macht
Sehr geehrte Damen und Herren, an vielen Schulen kommen inzwischen aufgrund des aktuellen deutschlandweiten Lehrkräftemangels Quereinsteigende zum Einsatz. Die Berliner Bildungsverwaltung hat schon frühzeitig ein Qualifizierungsprogramm für diese angehenden Lehrkräfte entwickelt, das inzwischen bundesweit Beachtung findet. Mit dem Qualifizierungsprogramm QuerBer erhalten alle Quereinsteigende im „Studienzentrum für Erziehung, Pädagogik und Schule“ (STEPS) am S-Bahnhof Friedrichstraße eine umfassende Einführung in ihr künftiges Berufsleben. Dabei behandeln Dozentinnen und Dozenten auch die Unterrichtsorganisation und die rechtlichen Grundlagen des Schulbetriebs. Zudem wird jedem Quereinsteigenden eine erfahrene Patin oder ein erfahrener Pate an die Seite gestellt. Am kommenden Montag wird Bildungssenatorin Sandra Scheeres über 200 neue Quereinsteigende persönlich im STEPS begrüßen. Zu Beginn der Veranstaltung stehen die Senatorin, die Verantwortlichen für den QuerBer sowie ein Quereinsteiger für ein Pressegespräch zur Verfügung. Der Termin findet statt am: Montag, 22. Juli 2019, 9.30 Uhr, Studienzentrum für Erziehung, Pädagogik und Schule, Georgenstraße 35, 10117 Berlin-Mitte. Über eine Teilnahme würden wir uns freuen. Es wird um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de gebeten. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann