Spielplatz Upstallweg/Balatonstraße neu gestaltet
Der am Osterwäldchen gelegene Spielplatz Upstallweg/Balatonstraße (Ortsteil Friedrichsfelde) ist saniert worden. Die eigentliche Bauzeit des Spielplatzes ging von August bis Dezember letzten Jahres. Der Spielplatz ist bereits zum Jahreswechsel freigegeben worden. Im Januar ist nun der überschüssige Boden beseitigt worden. Sobald die Wetterverhältnisse es zulassen, wird der Boden noch an einigen Stellen begradigt und anschließend Rasen neu angesät. Der für Umwelt und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU) sagt: „Der Spielplatz mit dem Motto Marslandschaft ist großzügig gestaltet und wird den Kindern sicherlich sehr gefallen. Da die Gelder aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) sehr kurzfristig verplant und ausgegeben werden müssen, konnte hier leider keine Kinder- und Jugendbeteiligung zur Neugestaltung des Spielplatzes stattfinden. Deshalb hat das Bezirksamt beschlossen, dass hier das Motto der Kinder- und Jugendbeteiligung im Rahmen der Spielplatzneugestaltung an der Alfred-Kowalke-Straße umgesetzt wird, welches die jungen Engagierten auf den zweiten Platz gewählt hatten. Um die Spielplatzsituation in der Region auch weiterhin zu verbessern, wird das Straßen- und Grünflächenamt ab den kommenden Sommermonaten bis Herbst diesen Jahres den Spielplatz an der Sewanstraße/Ontarioseestraße neu gestalten.“ Der Spielplatz verfügt nun u.a. über einen neu gestalteten Sandspielbereich mit Holzfiguren in Form von Fantasiewesen vom Mars, eine Balancierstange, Kletterelemente z.B. in Form gelandeter Ufos, eine Schaukel und eine Tischtennisplatte aus Beton. Für den Abriss des in die Jahre gekommenen Spielplatzes sind bezirkliche Eigenmittel aufgewendet worden. Für den Neubau hat der Bezirk 210.000 Euro aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) erhalten. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail