Schöneberger Vergnügen (1880 bis 1930)
Vortrag und Gespräch mit Dr. Johanna Niedbalski Schlittschuhbahnen, Rummelplätze, Kinopaläste, das legendäre Sechstagerennen im Sportpalast oder eine russische Kleinkunstbühne – die Urbanisierung bescherte Schöneberg ein vielseitiges und ausdifferenziertes Vergnügungsprogramm. Es gab Unterhaltungsangebote für jeden Geschmack und in jeder Preislage, einige Vergnügungsorte lösten Kontroversen aus, andere waren Aushängeschilder der wachsenden Großstadt. Johanna Niedbalski stellt wichtige Schöneberger Vergnügungsorte vor, lässt ihr jeweiliges Angebot wieder aufleben und rekonstruiert das Amüsement des Publikums. Termin: Donnerstag, den 29. August 2019 um 18:30 Uhr Ort: Schöneberg Museum Hauptstraße 40 bis 42, 10827 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei. Dr. Johanna Niedbalski ist Historikerin und Autorin. 2018 ist ihr Buch “Die ganze Welt des Vergnügens. Berliner Vergnügungsparks der 1880er bis 1930er Jahre” im be.bra Verlag erschienen. Weitere Informationen sind der Internetseite des Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde