Sigrid Klebba beim Aktionstag für Alleinerziehende
Sehr geehrte Damen und Herren, Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, besucht am kommenden Freitag den Aktionstag für Alleinerziehende im Bezirk Lichtenberg und nimmt an einer Podiumsdiskussion zur Situation von Alleinerziehenden und deren Kindern teil. Der Aktionstag unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Michael Grunst steht unter dem Motto „Zusammen sind wir weniger allein erziehend in Lichtenberg“ und wird vom Bezirksamt und dem Netzwerk Alleinerziehende Lichtenberg veranstaltet. Die großen und kleinen Gäste erwartet ein buntes Bühnenprogramm, Spiele, eine Fotobox und Ponyreiten sowie Beratungs- und Informationsstände des Bezirksamtes, des Jobcenters Lichtenberg und verschiedener sozialer Einrichtungen. Der Aktionstag findet statt am Freitag, 23. August 2019, 14 bis 20 Uhr, Beginn der Podiumsdiskussion um 16.30 Uhr, Nachbarschaftshaus im Ostseeviertel, Ribnitzer Straße 1b, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger