Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung Gesprächskreis mit Moderation
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltungen ein zum Gesprächskreis, moderiert von Michael Kühl, Referent des Landeskriminalamtes Berlin, Abt. Seniorensicherheit zum Thema „Gewalt im öffentlichen Raum“, am Dienstag, dem 26. März 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel: 546 21 216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Mientus