SICHTBAR MACHEN - Ausstellung in der PYRAMIDE
In der Zeit von Montag, den 28. Januar, bis Donnerstag, den 31. Januar 2019, fanden die nunmehr 23. Künstlerischen Werkstätten des Bezirks Marzahn-Hellersdorf statt. Unter dem Thema „sichtbar machen“ haben sich 175 Schülerinnen und Schüler aus 11 Schulen eine Woche lang in einem Workshop ihrer Wahl künstlerisch betätigt. Das Thema hat angesichts des 40-jährigen Jubiläums des Bezirks natürlich eine besondere Dimension. Gearbeitet wurde in verschiedenen Schulen, in der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf und – erstmals mit dabei – in der Jugendfreizeiteinrichtung Anna Landsberger. Mit 17 unterschiedlichen Workshops war das Werkstattangebot breit gefächert und reichte vom Skulpturenbau, dem keramischen Gestalten über die Malerei bis hin zu Street- oder Tapeart. Vom 9. März bis 9. Mai 2019 sind die Arbeiten im Ausstellungszentrum Pyramide in der Riesaer Straße 94 zu sehen. Alle Mitschülerinnen und Mitschüler, Eltern, Lehrende und Interessierte sind zur Präsentation der entstanden Werke herzlich eingeladen. In diesem Jahr wurden die künstlerischen Werkstätten durch die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf organisiert und betreut. Die künstlerischen Werkstätten werden unterstützt durch den Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, die Senatsverwaltung für Bildung, Außenstelle Marzahn-Hellersdorf, durch das Schulamt und die beteiligten Lehrerinnen und Lehrer der Marzahn-Hellersdorfer Schulen. Ort: AUSSTELLUNGSZENTRUM PYRAMIDE Riesaer Str. 94 12627 Berlin Öffnungszeiten: Montag – Freitag: 10:00 – 18:00 Uhr oder nach Vereinbarung EINTRITT FREI Tel.: 030 / 90293 – 4132 Fax.: 030 / 90293 – 4115 Ansprechpartnerin: Carolina Winkler e-mail: carolina.winkler@ba-mh.berlin.de