Albrecht-Dürer-Schule wegen Rohrbruchs geschlossen
In der Neuköllner Albrecht-Dürer-Schule hat ein Rohrbruch zu einem Komplettausfall der Heizungsanlage geführt. Aufgrund der nicht funktionsfähigen Heizungsanlage musste der Unterricht im Laufe des Montags beendet werden. Das Bezirksamt und die beauftragten Firmen arbeiten mit Hochdruck an der Reparatur der Leitungen und der Instandsetzung der Heizungsanlage. Der Unterricht wird nach Abschluss der Reparaturarbeiten und dem Wiederaufheizen des Gebäudes voraussichtlich wieder am Freitag, den 6.12.2019 aufgenommen werden.