Netzwerktreffen vom 05. auf den 07. Oktober verschoben!
Unter dem Motto “Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben” Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg (UTS) und die Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg laden zum nächsten Netzwerktreffen ein. Termin: Montag, den 07. Oktober 2019 um 19:30 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg (1. OG, Raum 1110), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Geplant ist ein offener Gesprächsabend für Unternehmerinnen und Gründerinnen zum Austauschen und Netzwerken. Es soll rege diskutiert werden, wie sich Firma, Familie und Freizeit unter einen Hut bringen lassen. Vermutlich wurde jede Unternehmerin bereits in ihrer Vorgründungsphase mit dem Thema “Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben” konfrontiert. Lassen sich Familie und Privatleben gut mit den Anforderungen an das Unternehmerinnentum vereinbaren? Sind alle Branchen gleichermaßen betroffen? Wann treten überhaupt Spannungen auf oder wo ergeben sich sogar Vorteile? Der Abend bietet ausreichend Gelegenheit, sich mit diesen und weiteren Fragen auseinanderzusetzen, individuelle Erfahrungen auszutauschen, etwaige Forderungen an das Umfeld aufzustellen aber auch Lösungsmöglichkeiten aufzuzeigen. Zur besseren Planbarkeit des Abends melden Sie sich bitte per E-Mail an Frau Marfilius an. Die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen über das Netzwerktreffen und das UTS finden Sie auf der Internetseite des Unternehmerinnen Netzwerkes Tempelhof-Schöneberg, oder auf der Facebookseite des Unternehmerinnen Netzwerkes Tempelhof-Schöneberg.. Neue Teilnehmerinnen sind herzlich willkommen! Wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Wirtschaftsförderung Heike Marfilius Telefon: (030) 90277-4251