Weihnachtliches Rathauskonzert am 07.12.2019 krankheitsbedingt verschoben
Das weihnachtliche Konzert des Kammerorchesters Weißensee am Samstag, dem 7. Dezember 2019 um 16 und 19 Uhr, im ehemaligen Rathaus Weißensee, Berliner Allee 252-256, 13088 Berlin, muss leider wegen Erkrankung des Dirigenten ausfallen. Es wird im Januar 2020 nachgeholt. Der neue Termin wird auf der Homepage der Musikschule www.berlin.de/musikschule-pankow und der Seite des Kammerorchesters Weißensee http://www.kammerorchesterweissensee.de/ bekannt gegeben.