Führungen über die archäologischen Ausgrabungen am Mühlendamm – Spurensuche am historischen Molkenmarkt
Anfang Januar 2019 hat auf dem nördlichen Streifen des Mühlendamms in Berlin-Mitte eine archäologische Ausgrabung des Landesdenkmalamtes Berlin begonnen. Schon vor der geplanten Umbau des Mühlendamms und dem Neubau der Grunerstraße ab Herbst 2019 suchen die Archäologen hier nach Spuren Alt-Berlins am Ort des historischen Molkenmarktes. Der Molkenmarkt gilt als ältester Markt Berlins. Über ihn hinweg verläuft seit achthundert Jahren eine wichtige Verkehrsader, der Mühlendamm, der bereits die mittelalterliche Doppelstadt Cölln/Berlin über die Spree hinweg verband. Ziel der Ausgrabungen ist es, die Entwicklung dieser Keimzelle Berlins von der Stadtgründung vor ca. 800 Jahren an zu ergründen. Die Grabungsfläche am Mühlendamm dient auch der Erprobung geeigneter Methoden für die künftige großflächige Molkenmarkt-Grabung zwischen Rotem Rathaus, Altem Stadthaus und der Klosterruine. Die Großgrabung startet im Sommer 2019 und erstreckt sich über die nächsten Jahre. Vom 15. März bis zum Grabungsende (spätestens im Juli 2019) bietet das Landesdenkmalamt Berlin immer freitags um 14.00 Uhr kostenfreie Grabungs-Führungen für die interessierte Öffentlichkeit an (außer Karfreitag, 19. April). Die Führungen dauern etwa eine Stunde. Treffpunkt: Poststraße Ecke Mühlendamm in Berlin-Mitte, vor dem Bauzaun der Ausgrabung (U-Bhf. Klosterstraße). Festes Schuhwerk und wetterfeste Kleidung sind erforderlich. Eine Anmeldung ist nicht nötig, das Landesdenkmalamt bittet aber um eine nachrichtliche Information über Termin und Besucheranzahl (Tel. 030 90259 – 3658 oder Email an Michael.Malliaris@lda.berlin.de).