Mitbestimmung Schulbau: Neuer Leitfaden, neue Broschüre
Sehr geehrte Damen und Herren, ohne eine ausreichende Partizipation und Mitbestimmung aller Akteure ist die Berliner Schulbauoffensive nicht vernünftig umsetzbar. Schulleitungen, Lehrkräfte, Eltern und Schülerinnen und Schüler müssen Gehör finden, Möglichkeiten der Mitbestimmung und Gestaltungsmöglichkeiten erhalten. Aus diesem Grund hat die Senatsverwaltung für Bildung mit Unterstützung des Landesbeirats Schulbau Leitlinien entwickelt, die für ein geregeltes Verfahren sorgen und gleichzeitig die Mitbestimmungsmöglichkeiten von Schulgemeinschaften, schulischen Gremien und weiteren Nutzergruppen stärken. In unserer Pressekonferenz wollen wir Ihnen diese Leitlinien für die Partizipation erläutern sowie konkrete Praxisbeispiele für diese neue und erweiterte Mitbestimmung vorstellen. Zur Pressekonferenz laden wir Sie herzlich ein Montag, 3. Juni , 11:00 Uhr Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin, Raum 3 C 47. Teilnehmende sind: Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Dr. Hermann Budde, Vorsitzender Landesbeirat Schulbau, Norman Heise, Vorsitzender des Landeselternausschusses, Irina Wißmann, Schulleiterin der Grundschule an der Bäke. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Thorsten Metter