Begegnungsstätte Spandauer Straße feiert 25-jähriges Bestehen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am Donnerstag, 17. Oktober 2019, lädt die Begegnungsstätte Spandauer Straße anlässlich ihres 25-jährigen Bestehens alle treuen Besucherinnen und Besucher sowie alle anderen Interessierten zu einer herbstlichen Jubiläumsfeier ein. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel wird die Veranstaltung um 13 Uhr eröffnen und zusammen mit den aktiven ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen auf die lange Zeit zurückblicken. Kommen, schauen und begeistern Sie sich, wir freuen uns auf interessante Gespräche mit Ihnen und viele gemeinsame Stunden – bei Essen, Trinken, guter Laune und Musik. Wo: Begegnungsstätte in der Spandauer Str. 2 in 10178 Berlin. Tel.: 030/2425566 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600