Von Wesen und Bedeutung des Grundgesetzes ... und von seiner Zukunft
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Mit Blick auf den 70sten Geburtstag des Grundgesetzes am 23.05.2019 werden seine höchst bedeutsame innere Struktur, seine grundsätzliche Bedeutung für die Entwicklung einer freiheitlichen Gesellschaft und seine Vorreiterrolle für die Verfassungen der Welt erläutert. Anhand schwerwiegendster Warnungen aus dem Bundesverfassungsgericht und den Äußerungen und Taten seiner überaus mächtigen Gegner in den Reihen des derzeitigen politischen und wirtschaftlichen Establishments wird aber auch gezeigt, wie sehr sein Bestand gefährdet ist. Und es wird gezeigt, was von den Bürgerinnen und Bürgern getan werden kann, es allen Gewalten zum Trutz zu erhalten. Donnerstag, 04.04.2019, 19.00 Uhr Eintritt frei Ort: VHS Linienstr. 162, Raum 2.04 Ralph Boes ist ein bekannter Menschenrechtsaktivist in Deutschland. Er ist Philosoph, Autor, Ergotherapeut, Dozent für Geistesschulung und Vorstandsmitglied der Bürgerinitiative bedingungsloses Grundeinkommen. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter christine.bartels@vhsmitte.de an. Medienkontakt: Christine Bartels, christine.bartels@vhsmitte.de, Tel.: (030) 9018-37413