"Tag der Offenen Tür" aller Berliner Jugendberufsagenturen
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler besucht die Jugendberufsagentur Tempelhof-Schöneberg Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler eröffnet gemeinsam mit Bezirksstadtrat Oliver Schworck, dem Vorsitzenden der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit, Bernd Becking, und der Geschäftsführerin des Jobcenters, Elena Zavlaris, den “Tag der Offenen Tür” der Jugendberufsagentur Tempelhof-Schöneberg. Termin: 23. Januar 2019 von 15:00 bis 19:00 Uhr Ort: Alarichstraße 12 bis 16, 12105 Berlin Weil jede Zukunft zählt, ist es das gemeinsame Ziel der Jugendberufsagenturen allen jungen Menschen in Berlin eine berufliche Perspektive zu geben und sie erfolgreich auf ihrem Weg ins Berufsleben zu begleiten. Beim “Tag der Offenen Tür” in Tempelhof-Schöneberg können sich Interessierte umfassend informieren und alle unter dem Dach der Jugendberufsagentur agierenden Personen und deren Aufgaben kennenlernen. Beraten wird zu den Themen Schulabschlüsse, Berufsausbildung, Studium, Sucht oder Schuldnerberatung. Arbeitgeber stellen einige ihrer Berufe vor. Geboten wird ein abwechslungsreiches Programm: Berufe Parcours mit Quiz und Tombola Fußballwelt Glücksrad mit Fragen rund um die Ausbildung VR- Erlebnisbrillen Rap von Jugendlichen Kostenlose Bewerbungsfotos inklusive Styling-Tipps Bewerbungsmappen-Check