Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Plänterwald am 19.03.2019
Zeit: Dienstag, 19.03.2019, 18:00 Uhr Ort: im Köln-Zimmer im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Liebe Plänterwalder und Plänterwalderinnen, wir haben auch in diesem Jahr wieder Kiezkassenmittel zu vergeben! Jetzt sind Sie mit vielen Ideen und Vorschlägen gefragt, die unseren Kiez verschönern. Diese wollen wir gemeinsam in einer Bürgerversammlung am 19.03.2019 zusammentragen. Sie entscheiden, welche Ideen zur Umsetzung gebracht werden sollen. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und stehen Ihnen an diesem Abend unterstützend zur Seite. Die Veranstaltung findet um 18:00 Uhr im Köln-Zimmer im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, statt. Wir freuen uns auf Ihr zahlreiches Erscheinen. Ihre Vorschläge mit einer Angabe zu möglichen Kosten können Sie bereits im Vorfeld an Kiezkasse-plaenterwald@ba-tk.berlin.de senden. Ihre Kietzpatin Andrea Lorenz und Ihr Kietzpate Jacob Zellmer