Mobile Kinder- und Jugendarbeit: Träger gesucht!
Der Jugendhilfeausschuss des Jugendamtes Lichtenberg von Berlin hat in seiner Januar-Sitzung beschlossen, die Mittel aus dem bisherigen Innovationsfonds als Anschubfinanzierung für das ab 2019 gültige, neue Produkt der Jugendarbeit „Standortungebundene offene Kinder- und Jugendarbeit“ (mobil) in der Rummelsburger Bucht einzusetzen. Dafür stehen 50.000 Euro für das Jahr 2019 zur Verfügung. Das Bezirksamt ruft anerkannte Träger der freien Jugendhilfe dazu auf, ein entsprechendes Konzept zu entwickeln. Interessenten werden gebeten, ihre Bewerbung bis zum 18. Februar 2019 an die folgende Adresse zu senden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Jug FS 2 10360 Berlin Die eingereichten Konzeptionen werden durch eine Jury bewertet. Das Ergebnis des Trägeraufrufs wird voraussichtlich nach der Sitzung des Jugendhilfeausschusses am 2. April 2019 bekannt gegeben. Für Rückfragen zum Trägeraufrufverfahren vor Abgabe der Antragsunterlagen stehen Ihnen unsere Ansprechpartnerinnen zur Verfügung: Christiane Wildner Telefon: (030) 90296-5145 | E-Mail Monika Kauffmann-Blüher Telefon: (030) 90296-5154 | E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Telefon: (030) 90296-4000 | E-Mail