Einigung mit Betreiber des "Alois S" zur Nutzung des "Elefantenspielplatzes"
In der Debatte um die Nutzung des „Elefantenspielplatzes“ seitens des Restaurants „Alois S.“ wurde nun in einem gemeinsamen Termin von Vollrad Kuhn (Bü90/Grüne), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, dem Straßen- und Grünflächenamt sowie dem Betreiber eine Einigung gefunden. Vollrad Kuhn erklärt dazu: „Mit dem Gaststättenbetreiber als Antragsteller wurden beim Treffen einvernehmlich die einzelnen (seit ca. 2012) bestehenden Auflagen diskutiert und neu festgelegt. Der Betreiber wird zukünftig die festgelegte Fläche einhalten, die Sonnenschirme wegen der Unfallgefahren wegräumen, die teilweise defekte Partybeleuchtung aus den Bäumen entfernen und an der Hauswand anbringen sowie bei Bruch von Geschirr und Gläsern die Scherben sofort entfernen. Ausschank von Bier und Wein wird ermöglicht, hochprozentige Getränke nicht. Die öffentliche Nutzung des Spielplatzes auch bei privaten Veranstaltungen auf der Fläche (wie Kindergeburtstage, Einschulungsfeiern etc.) wird weiter gewährleistet. Beim Alois S. handelt es sich um einen langjährig etablierten Betrieb, der großen Zuspruch in der Nachbarschaft erfährt. Es war daher erklärtes Ziel des Bezirksamtes einen Kompromiss zu finden, der funktionierendes Miteinander von Gaststätte und Spielplatz auch in Zukunft gewährleistet. Ich freue mich insoweit, das wir nun zu einer für alle Seiten zufriedenstellenden Lösung gekommen sind.“