Der Fachdienst Beistandschaften/Beurkundungen bleibt wegen Softwareumstellung vom 18.02. bis 15.03.2019 geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund der Einführung und Umsetzung einer neuen Fachsoftware finden im Fachdienst Beistandschaften/Beurkundung in der Zeit vom 18.02. bis 15.03.2019 keine Sprechstunden statt. Im Rahmen der Schließzeit können die zuständigen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auch keine telefonischen Anfragen entgegennehmen. Sie können sich in dringenden Fällen an folgende Telefonnummern wenden: (030) 9018-23097 (030) 9018-23254 (030) 9018-23099 Die Umstellung der Fachsoftware ist ein landesweites Projekt unter Federführung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und wird bis Ende des Jahres 2019 in allen Fachdiensten Beistandschaften/Beurkundung der Berliner Jugendämter eingeführt. Der Fachdienst Beistandschaften/Beurkundung bittet um Ihr Verständnis für diese Einschränkung. Sie ist für die Einführung der neuen Fachsoftware jedoch unabdingbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Jugendamtsleitung, Frau Goral, (030) 9018-23370