Schreibcafé: „Ich bin, woran ich mich erinnere“ - Neue Blicke auf die eigene Biografie am 05.03.2019
Erinnerung und Identitätsgefühl haben nur zum Teil mit dem zu tun, was sich konkret in unserem Leben ereignet hat dafür aber umso mehr mit der Art, wie wir uns daran erinnern, wie wir das interpretieren, was geschehen ist und welche Schlüsse wir daraus ziehen. Dies wiederum beeinflusst das Erleben des Hier und Jetzt und die Erwartungen an die Zukunft. Sigrid Engelbrecht, Dipl.-Designerin, Coach und vielfache Sachbuchautorin stellt Ihnen Methoden vor, die sowohl Erinnerungsvermögen als auch die Fähigkeit zum Perspektivwechsel anregen. Sie haben Zeit, mit den Schreibimpulsen praktisch zu experimentieren. Termin: Dienstag, 05.03.2019, um 18:00 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Eintritt: 3 € Weitere Informationen unter Tel. (030) 90299-2410 Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Alice-Salomon-Hochschule Berlin.