„Lauter bunte Lieder“ - Lesung mit Musik mit Monica Riedel für Kinder von 5 bis 8 Jahren am 04.09.2019 - Voranmeldung erforderlich
Tolle neue Songs für Kinder von 5 bis 8 Jahren, Enkel, Eltern, Großeltern, für Kindergärten, Schulen und alle, die Freude an Musik haben und gerne mit Kindern singen und musizieren. Die Autorin und Liedermacherin Monica Riedel musiziert gemeinsam mit Kindern aus ihrem Kinderliederbuch “Lauter bunte Lieder” und erklärt, wie ein Lied entsteht, und wie man sich Melodien und Texte ausdenkt. „Musik für Kinder zu schreiben und vorzutragen ist das Beste, was ich je gemacht habe“, sagt Monica Riedel. „Kinder zeigen uns den Weg und Musik ist die Brücke zu Freude und Gemeinschaft mit ihnen!“ Termin: Mittwoch, 04. September, um 10:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erforderlich und weitere Informationen unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Ermöglicht durch den Autorenlesefonds Berlin