Grundsteinlegung für den Bau der Kindertagesstätte Senftenberger Ring 96
In Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) wurde heute der Grundstein für die neue Kindertagesstätte im Senftenberger Ring 96 gelegt. 120 Kinder sollen dort ab dem vierten Quartal 2020 betreut werden. Träger ist der Kita-Eigenbetrieb Nordwest. Bezirksbürgermeister Frank Balzer dankte dem Eigenbetrieb und seiner Kaufmännischen Geschäftsleiterin Frau Dr. Kathrin Schmidt für deren vielfältige Bautätigkeit im Bezirk: „Gerade in diesem Teil des Märkischen Viertels werden zusätzliche Kita-Plätze dringend benötigt. Schon jetzt reichen die Platzreserven nicht aus und der Bedarf wird weiter steigen. Zur Erfüllung des Rechtsanspruchs auf Kindertagesbetreuung ab dem vollendeten ersten Lebensjahr ist der Bau von neuen Kitaplätze also unverzichtbar. Der Bezirk Reinickendorf unterstützt den Eigenbetrieb nach Kräften, damit der Neubau schon bald mit Kinderlachen erfüllt wird.“