Aktuelle Ergebnisse der Einschulungsuntersuchungen veröffentlicht
Der neue Kindergesundheitsbericht der Abteilung Soziales und Gesundheit befasst sich mit der Auswertung der Einschulungsuntersuchungen für die Schuljahre 2015/2016 bis 2017/2018. In jedem Untersuchungszeitraum wurden mehr als 2.000 Kinder durch den Kinder- und Jugendgesundheitsdienst des Gesundheitsamtes untersucht und hinsichtlich ihres Entwicklungs- und Gesundheitszustandes beurteilt. Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit: bq. Die aktuellen Ergebnisse der Einschulungsuntersuchungen bestätigen einen im Allgemeinen guten Gesundheitszustand der Vorschulkinder in Charlottenburg-Wilmersdorf. Sie weisen aber auch spezifische Bedarfe auf. Dazu zählen die insgesamt gesunkenen Impfquoten und der gestiegene Anteil an Kindern mit Sprachdefiziten. Jedes dritte Kind zeigt schulischen Förderbedarf, wobei der Anteil der Kinder mit Förderbedarf in den Bereichen Sprache, Lernen und emotional-soziale Entwicklung zugenommen hat. Die Ergebnisse verdeutlichen, dass die vielfältigen Unterstützungsleistungen und Angebote für Kinder und Familien im Bezirk weiterhin notwendig sind. Durch die Weiterentwicklung und Vernetzung dieser Angebote sowie den weiteren Ausbau von gesundheitsförderlichen Strukturen kann das gesunde Aufwachsen aller Kinder gestärkt werden. Der Bericht gibt einen differenzierten Überblick über die gesundheitliche und soziale Lage der Vorschulkinder in Charlottenburg-Wilmersdorf. Er stellt die Ergebnisse im Berlinvergleich dar und betrachtet sie zudem auf kleinräumiger Ebene, um sozialräumliche Schwerpunkte für Prävention und Gesundheitsförderung abzuleiten. Der Kindergesundheitsbericht, wie auch die anderen bisher erschienenen Berichte der Gesundheits- und Sozialberichterstattung des Bezirksamtes, kann hier online abgerufen werden. Im Auftrag Duong