Wir feiern 30 Jahre Mauerfall mit vielen Aktionen
09. November 2019: Erinnerungsfest am Mahlower Mauerdenkmal Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt gemeinsam mit der Gemeinde Blankenfelde-Mahlow und dem Landkreis Teltow-Fläming zum Spazieren, Gedenken und Feiern ein: Aktionen am 09. November 2019: 1a Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler Treffpunkt: 14:00 Uhr am S-Bahnhof Lichtenrade Ziel: Erinnerungsstele für Herbert Kiebler um ca. 15:30 Uhr 1b Ökumenischer Gottesdienst Beginn: 14:30 Uhr am Mauerdenkmal an der B 96 in Mahlow Dauer: ca. 60 Minuten 2. Gedenken/Ehrung der Maueropfer Beginn: 15:45 Uhr an der Erinnerungsstele für Herbert Kiebler (am Grenzstreifen zwischen Mahlow und Lichtenrade, ca. 200 m westlich der B 96/des Mauerdenkmals) 3. Erinnerungsfest Beginn: 16:00 Uhr am Mauerdenkmal östlich der B 96 Programm: Bühnenprogramm mit Grußworten, Musik, Theater und Projektvorstellungen Videoprojekt “Glaube.Liebe.Revolution” vom Ev. Kirchenkreis T-S- und der Konrad-Adenauer-Stiftung e.V. Vorstellung von Zeitzeugenprojekten durch Helmut Morsbach (KinoKultur Blankenfelde-Mahlow e.V.) Ausstellung “Erinnerungen an den Mauerfall” Versorgung mit Suppe, Kuchen und heißen Getränken Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Der Bezirk Tempelhof (heute Tempelhof-Schöneberg) pflegt seit 1991 eine lebendige Partnerschaft zum Landkreis Teltow-Fläming. Das Jubiläum ist ein tolles Ereignis um genau an der Stadtgrenze zwischen dem Landkreis und dem Bezirk zusammen zu kommen und gemeinsam 30 Jahre Mauerfall zu feiern.