Spende für die Frauen von Eulalia Eigensinn
Zum Abschluss der diesjährigen Saison der Konzertreihe Musik bei Kerzenschein übergibt Kulturstadtrat Gerhard Hanke gemeinsam mit Britta Richter dem Frauenteam von Eulalia Eigensinn e.V. am kommenden Montag die Spendenerlöse aus der Sammlung des letzten Konzertes. Die Übergabe der Spendengelder in Höhe von knapp 1200 Euro findet statt am Montag, den 16.09.2019, um 11 Uhr in den Räumen von Eulalia Eigensinn e.V., Lutherstrasse 13, 13585 Berlin. Mit der Spende sollen mobile Endgeräte angeschafft werden. Diese werden dann im Selbsthilfe- und Beratungstreffpunkt ratsuchenden Frauen zum Beispiel bei der eigenständigen Suche nach Wohnungen oder Kitaplätzen. Kulturstadtrat Gerhard Hanke erklärt: „Die Arbeit des Frauenteams von Eulalia Eigensinn ist für die Spandauer Neustadt aber auch darüber hinaus ein wichtiger Baustein zur Überwindung von sozialer Benachteiligung. Die vielfältigen Beratungsangebote für alle Lebenslagen und insbesondere die Anti-Gewalt-Beratung sind heute mehr denn je gefordert.“ Die Montagskonzerte bei Kerzenschein am Reformationsplatz in der Spandauer Altstadt vor der Reformationskirche finden regulär drei Mal im Jahr statt.