"Fragen Sie Frau Pohle" im STZ Hellersdorf-Ost
Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt zu einer offenen Gesprächsrunde am Mittwoch, dem 17. April 2019 um 15:00 Uhr mit der Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle, ein. Bürgerinnen und Bürger können ihre Fragen zu den Themenschwerpunkten „Entwicklung des Bezirkes und der Infrastruktur“, „Umsetzung des Bürgerhaushaltes“, „allgemeine Probleme“, „Visionen für den Bezirk“ sowie „Arbeits- & Handlungsschwerpunkte“ stellen. Nur mit Anmeldung! Persönlich im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter Tel.: 030 – 99 49 86 91. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Telefon: 030 – 99 49 86 91