Vortrag "Das Testament – Wie vererbe ich richtig?"
Am Dienstag, dem 16. April 2019, von 9:00 bis 11:00 Uhr, berät ein Fachanwalt im DRK-Nachbarschaftszentrum zum Verfassen eines Testaments. Ein Erblasser kann in den vom Gesetz vorgesehenen Formen grundsätzlich nach seinem Belieben über sein Vermögen verfügen. Fehlt eine Verfügung, tritt die gesetzliche Erbfolge ein. Wer von der dieser abweichen möchte, der hat die Möglichkeit ein Testament in notarieller oder privatschriftlicher Form zu errichten. Der Fachanwalt klärt umfangreich über die Testaments- und Erbvertragsgestaltung auf. Dies umfasst die Formerfordernisse sowie die vielfältigen inhaltlichen Gestaltungsmöglichkeiten. DRK-Nachbarschaftszentrum, Sella-Hasse-Str. 21, 12687 Berlin Anmeldung unter Tel: 9927397-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Internet: www.drk-berlin-nordost.de/nachbarschaftszentrum.html Bürozeiten: Montag, Mittwoch und Freitag 9:00 bis 15:30 Uhr