Qualitätskommission konstituiert sich
Sehr geehrte Damen und Herren, die von Bildungssenatorin Sandra Scheeres einberufene Qualitätskommission trifft morgen zum ersten Mal zusammen. Die Kommission unter dem Vorsitz des Kieler Bildungsforschers Professor Dr. Olaf Köller erarbeitet konkrete Vorschläge zur Verbesserung der Schulqualität in Berlin. Als eine Grundlage hierfür dienen die 39 Maßnahmen des Berliner Qualitätspakets für Schulen. Der ehemalige Hamburger Staatsrat Dr. Michael Voges berät und moderiert die Kommission. Nach der ersten Sitzung der Kommission stehen Prof. Dr. Köller und Dr. Michael Voges sowie Senatorin Sandra Scheeres für ein Pressegespräch zur Verfügung, um Ihnen die Arbeit der Kommission vorzustellen. Der Termin findet statt am Mittwoch, 11. September 2019, 14:00 bis 14:45 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Raum 3 C 14, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Neben der Expertenkommission, die aus renommierten Bildungsforscherinnen und -forschern besteht, gibt es eine Praxiskommission, die die Expertenkommission aktiv berät und Rückmeldungen zu den Empfehlungen gibt. Über Ihre Teilnahme freuen wir uns. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann