»Dunkel war’s, der Mond schien helle ...« Die dusteren Seiten von Tempelhof - Dunkelführung mit Marion Feise
Freitag, 26.04.2019 um 20 Uhr Treffpunkt: Kirchhofsportal der Dorfkirche Alt-Tempelhof, Reinhardtplatz Die Teilnahme ist kostenlos. Bitte Taschenlampen mitbringen! Die Teilnahme ist begrenzt. Bitte per E-Mail beim Museum anmelden. Begleitet von zahlreichen Strophen des klassischen deutschen Unsinnsgedichtes geht es bei dieser abendlichen Führung um die unheimlichen Geschichten des alten Tempelhof. Mit schaurigen Erzählungen und mit Gänsehaut tauchen die Teilnehmer_innen ein in die dunklen Abgründe hinter den sonst so schmucken Fassaden und freundlichen Orten. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde