VHS Berlin Mitte: Das neue Halbjahresprogramm August – Dezember 2019 ist erschienen
Der Bezirksbürgermeister von Berlin Mitte, Stephan von Dassel, informiert in Vertretung für die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler: Die Nachfrage der Bevölkerung nach dem umfangreichen Weiterbildungsangebot der Volkshochschule (VHS) Berlin Mitte ist ungebrochen. Die Kursangebote füllen 355 Seiten zu unterschiedlichen Themen wie Politik, Gesellschaft, Fremdsprachen, Deutsch, Kultur und Gestalten, Gesundheit, Arbeit, Beruf, EDV sowie Grundbildung und Schulabschlüsse. Die VHS Berlin Mitte ist dabei international ausgerichtet. Menschen, die kein Deutsch sprechen, finden hier auch Kurse in anderen Sprachen. Darüber hinaus ermuntert die VHS diese Menschen dazu, Kurse in ihrer jeweiligen Sprache zu entwickeln und anzubieten. Die Programmbereichsleiterinnen und -leiter sind offen für Ihre Vorschläge. Die Programmhefte der VHS Berlin Mitte sind an folgenden Standorten erhältlich: - VHS Haus Linienstr.162, 10115 Berlin - VHS Haus Antonstr.37, 13347 Berlin - VHS Etage Turmstr.75, 10551 Berlin - Rathäuser Tiergarten, Wedding und Mitte. Darüber hinaus liegen diese in den Bürgerämtern, Bibliotheken und verschiedenen Buchhandlungen des Bezirks aus. Über das vielfältige Weiterbildungsangebot der VHS Berlin Mitte können sich die Bürgerinnen und Bürger auch im Internet unter www.berlin.de/vhsmitte informieren und Kurse unter info@vhsmitte.de online buchen. Im Jahr 2019 feiern die Volkshochschulen ihr 100 jähriges Bestehen bundesweit mit der „Langen Nacht der Volkshochschulen“. Die VHS Berlin Mitte begeht diesen wichtigen Anlass am 20. September 2019 in Haus und Hof ihres Standortes Linienstr. 162, 10115 Berlin. Dort gibt es ein buntes, geselliges und vielseitiges Programm. Erste Informationen zum Ablauf „Der langen Nacht“ finden Sie unter Aktuelles auf der Webseite der VHS Berlin Mitte. Medienkontakt: Dr. Jutta Wiegmann Tel.: 030 9018 374 16