Umzüge im Straßen- und Grünflächenamt
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund von Umzugsarbeiten im Rathaus Mitte in der Karl-Marx-Allee 31 werden die Straßenverkehrsbehörde sowie der Fachbereich Straßen- und Freiflächen-Planung, Entwurf, Neubau des Bezirksamtes Mitte in der Zeit vom 7. bis voraussichtlich zum 13. August 2019 nur eingeschränkt erreichbar sein. Die persönlichen Sprechstunden entfallen in diesem Zeitraum. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de