Neubau für Elektromobilität entsteht am Oberstufenzentrum für Kraftfahrzeugtechnik
Sehr geehrte Damen und Herren, in Zukunft werden immer mehr Menschen Elektroautos nutzen, die Tage des Verbrennungsmotors scheinen gezählt. Darauf reagieren Bildungssenatorin Sandra Scheeres und die beruflichen Schulen: Das Oberstufenzentrum (OSZ) für Kraftfahrzeugtechnik erhält einen Neubau für Elektromobilität. Senatorin Scheeres wird gemeinsam mit Schulleiter Ronald Rahmig und Dieter Rau, Geschäftsführer der Kraftfahrzeug-Innung, den Beginn der Tiefbauarbeiten starten und das Konzept für den Neubau vorstellen. Dabei wird eine Präsentation des Neubaus zu sehen sein. Lehrkräfte sowie zwei Auszubildende kommen ebenfalls zu Wort. Insgesamt geht es darum, die Mobilität der Zukunft in der Kfz-Mechatronikerinnen und -Mechatroniker-Ausbildung zu verankern. Im Neubau geht es aber auch allgemein um erneuerbare Energien. Zudem wird das Labor für die besonderen Anforderungen elektrifizierter Fahrzeuge ausgestattet sein. Der Termin findet statt am Mittwoch, 4. Dezember 2019, 10:00 bis 11:30 Uhr, OSZ für Kraftfahrzeugtechnik, Raum 1.17, Kaiser-Friedrich-Str. 99, 10585 Berlin-Charlottenburg. Nach der Vorstellung des Neubau-Konzepts für Elektromobilität erfolgt ein Rundgang durch das Oberstufenzentrum mit Kfz- und Fahrrad-Werkstätten sowie Lerncompartments. Der Eingang erfolgt über die Kaiser-Friedrich-Straße 99. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen.