Ausstellung im Historischen Rathaus Friedrichshagen
Zeit: Samstag, den 18. Mai 2019, 16 Uhr (Vernissage) Dauer: 19. Mai – 9. Juni 2019 Öffnungszeiten: Sa., So., Di. 14 – 18 Uhr u. n. V. Ort: Historisches Rathaus Friedrichshagen (barrierefrei), Bölschestr. 87 /88, 12587 Berlin MEISTENS BLAU – JÜRGEN BALITZKI (Malerei) Jürgen Balitzki steht auf die Farbe Blau. Sein Lieblingsfarbton Indigo gibt dem Großteil seiner Bilder den besonderen Klang. „Das wirkliche Blau“, eine Erzählung von Anna Seghers und deren starke Wirkung lassen den Künstler ein immer wiederkehrendes Echo in seiner Malerei erzeugen. Zugleich kann Musikalisches, so Miles Davis und sein legendäres Album „Kind of Blue“, Quelle der Inspiration oder Leitmotiv für den atmosphärischen Ausdruck sein. Privat und beruflich ist der Kulturwissenschaftler Balitzki seit Jahrzehnten mit Musik befasst. Die Malerei ist eine gleichrangige Leidenschaft und wurde nach dem Abschied vom Rundfunk Berlin-Brandenburg seine erste. Seine Arbeiten zeugen von der Suche nach einer sensiblen und gleichzeitig spannungsvollen Vereinigung fließender und prismatischer Formen: Die blaue Blume der Romantik im Dialog mit Gegenwart und Sachlichkeit. www.rathaus-friedrichshagen.de