Projektideen für den Nahariyakiez gesucht - FEIN-Pilotverfahren wird in 2019 fortgesetzt
2018 konnten im Planungsraum Nahariyastraße in Lichtenrade insgesamt 13 Projekte aus dem Programm FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) in Höhe von fast 30.000 € umgesetzt werden. Dies kann erfreulicherweise in 2019 fortgesetzt werden. Ab sofort sind ehrenamtlich engagierte Bürger_innen, Initiativen, Vereine, Einrichtungen und weitere engagierte Akteure aufgefordert, bis zum 15.03.2019 entsprechende Projektideen einzubringen. Ziel des Programmteils FEIN-Pilotprojekte der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, ist die Stärkung der Nachbarschaft, die Aktivierung des ehrenamtlichen Interesses sowie die Stabilisierung des Wohnumfeldes und des sozialen Miteinanders. Über zwei Förderfonds (Projektfonds und Kiezfonds), die durch die Regionalkoordination des Bezirksamts Tempelhof Schöneberg ausgereicht werden, sollen Projektideen lokaler Akteure realisiert werden, die das Erreichen dieser Ziele unterstützen. Aufgrund der besonderen Herausforderungen im Nahariyakiez ist diese zusätzliche Unterstützung für den Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann, ein besonderes Anliegen: bq. Es hat sich gezeigt, dass durch diese zusätzlichen Mittel sehr niedrigschwellig und unbürokratisch kleinere Projekte gefördert werden können. Wir hoffen sehr, dass davon auch in 2019 rege Gebrauch gemacht wird. Kontakt: Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann Telefon (030) 90277-2261 E-Mail an Herrn Oltmann Kontakt für Projektideen Sozialraumorientierte Planungskoordination Regionalkoordination Lichtenrade Frau Weber Telefon: (030) 90277-6760 E-Mail an Frau Weber