Elektromobilität bewegt - 9. Reinickendorfer Tag der Elektromobilität
„Elektromobilität wird bei der Mobilität der Zukunft eine wichtige Rolle spielen. Daher möchte ich auch in diesem Jahr den interessierten Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit bieten, sich über die aktuellen Entwicklungen im Bereich der E-Mobilität zu informieren“, sagt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales, Uwe Brockhausen (SPD) mit Blick auf den 9. Reinickendorfer Tag der Elektromobilität. In Kooperation mit der Berliner Agentur für Elektromobilität (eMO) und der Tegel Projekt GmbH organisiert die bezirkliche Wirtschaftsförderung den 9. Reinickendorfer Tag der Elektromobilität. Die Informationsveranstaltung findet am 27.11.2019 ab 17.30 Uhr in den Tegeler Seeterrassen, Wilkestr. 1-5, 13507 Berlin statt. „Mit Blick auf das aktuelle Projekt „See-Meile“, in dem erstmals ein hoch-automatisierter Kleinbus im öffentlichen Berliner Straßenraum getestet wird, haben wir bewusst den Ortsteil Tegel für die diesjährige Veranstaltung ausgewählt. Ich freue mich sehr, dass es uns wieder gelungen ist, interessante Referenten zu dem Themenfeld der Elektromobilität in Berlin zu gewinnen“, so Uwe Brockhausen (SPD). Aufgrund der begrenzten Teilnehmerzahl wird um eine verbindliche Anmeldung bis zum 20. November 2019 per E-Mail an wiberv@reinickendorf.berlin.de gebeten.