Alte Dorfkirche Zehlendorf: Zutritt zur Baustelle ausdrücklich erwünscht - zahlreiche Veranstaltungen in den kommenden Wochen
Ohne Gerüst und mit den neuen Dachziegeln sieht die Alte Dorfkirche seit einiger Zeit von außen fertig aus. Aber im Inneren ist sie immer noch eine Baustelle. Die Pläne für den vollständigen Innenausbau liegen zwar vor, können aber erst im nächsten Jahr verwirklicht werden. Nach diesen letzten Arbeiten ist das Kirchlein dann wieder voll nutzbar ist. Die Begeisterung und das Interesse der Öffentlichkeit an der Kirchensanierung ist jedoch so groß, dass die Paulusgemeinde die Kirche in dieser Übergangsphase für Gemeindeglieder und interessierte Besucher provisorisch für verschiedene Veranstaltungen öffnet. Zum einen für Andachten und Gottesdienste, zum anderen für Vorträge und Lesungen, veranstaltet vom Heimatverein Zehlendorf, dessen Heimatmuseum im alten Schulhaus gleich neben der Dorfkirche zu besichtigen ist. Die Pauluskirchengemeinde Zehlendorf und der Heimatverein Zehlendorf werden künftig wieder verstärkt die Alte Dorfkirche als Gottesdienst- und Veranstaltungsort im Herzen Zehlendorfs, im sogenannten Historischen Winkel rund um die Friedenseiche, nutzen. Dadurch erlangt das einzigartige historische Kleinod mit seiner herausragenden Akustik wieder seine gebührende Anerkennung. Alle Besucher der unten angekündigten Veranstaltungen werden die besondere Schönheit und einmalige Ausstrahlung des achteckigen Kirchenraumes auch in dem derzeitigen Provisorium hautnah erleben. Um die noch ausstehenden Baumaßnahmen endgültig abschließen zu können, fehlt es derzeit an Geld. Eine Finanzierungslücke von rund 70.000 Euro für die Abschlussarbeiten muss noch geschlossen werden. Die Kirchengemeinde bittet deshalb weiterhin um Spenden, um die Alte Dorfkirche 2020 endlich komplett fertigstellen zu können. Sie sind herzlich eingeladen zu den Veranstaltungen in der Alten Dorfkirche, um sich selbst ein Bild vom Stand der Sanierungsarbeiten zu machen. Sonntag, 1. Dezember, 18 Uhr: Baustellenandacht zum 1. Advent Musikalische Begleitung: SaxPartout Saxophonklasse von Wolfgang Kogler Leo-Borchard-Musikschule, Steglitz-Zehlendorf Dienstag, 10. Dezember, 19 Uhr: Erich Kästner „Zwischen allen Stühlen“ (Lesung) Hilke Dethlefs und Ursula Temps Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten beim Heimatverein Zehlendorf zu den Öffnungszeiten des Heimatmuseums Mo. und Do. 10-18 Uhr, Di. und Fr. 10-14 Uhr oder jederzeit per E-Mail Freitag, 20. Dezember, 18 Uhr: Gedenkabend zum 75. Todestag von Cäsar von Hofacker, Beteiligter am Attentat vom 20. Juli 1944 auf Adolf Hitler Matthias Aettner und Dirk Jordan Dienstag 24. Dezember, Heiligabend: Christvespern um 16 Uhr und 17.30 Uhr Matthias Aettner Dienstag, 14. Januar, 19 Uhr: Joachim Ringelnatz „Als ich noch ein Seepferdchen war“ (Lesung) Hilke Dethlefs und Ursula Temps Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten beim Heimatverein Zehlendorf zu den Öffnungszeiten des Heimatmuseums Mo. und Do. 10-18 Uhr, Di. und Fr. 10-14 Uhr oder jederzeit per E-Mail Dienstag, 11. Februar, 19 Uhr: Gottfried Benn „Können Dichter die Welt verändern?“ (Lesung) Hilke Dethlefs und Ursula Temps Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten beim Heimatverein Zehlendorf zu den Öffnungszeiten des Heimatmuseums Mo. und Do. 10-18 Uhr, Di. und Fr. 10-14 Uhr oder jederzeit per E-Mail Dienstag, 10. März, 19 Uhr: Die Musen küssten nicht nur seine Stirn. Bertolt Brecht und seine Frauen (Lesung) Hilke Dethlefs und Ursula Temps Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten beim Heimatverein Zehlendorf zu den Öffnungszeiten des Heimatmuseums Mo. und Do. 10-18 Uhr, Di. und Fr. 10-14 Uhr oder jederzeit per E-Mail