Aktionstag zur Alphabetisierung
Jobangebote lesen oder Bewerbungen schreiben: Für viele Erwachsene auch in Marzahn-Hellersdorf ist das mühsam oder nicht möglich. Es gibt Hilfe! Um auf Unterstützungsmöglichkeiten und Angebote zum Lesen- und Schreiben-Lernen aufmerksam zu machen, organisieren Mitglieder des Alpha-Bündnisses Marzahn-Hellersdorf zusammen mit dem ALFA-Mobil des Bundesverbandes Alphabetisierung und Grundbildung e.V. (BVAG) einen Aktionstag am Donnerstag, dem 15. August 2019, von 8:00 bis 18:00 Uhr im Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf, Allee der Kosmonauten 29, 12681 Berlin. Dort können sich Kundinnen und Kunden des Jobcenters sowie Angestellte und alle anderen Interessierten informieren: beim Jobcenter, bei der ABU gGmbH, der Stadtbibliothek, beim Mehrgenerationenhaus, beim Frauenzentrum Marie e.V., bei der VHS und der FBS gGmbH. Die gemeinsame Aktion soll Erwachsene, die besser lesen und schreiben lernen möchten, auf Unterstützungs- und Lernangebote im Bezirk hinweisen. Außerdem geht es darum, Multiplikatorinnen und Multiplikatoren zu sensibilisieren und zu beraten. Alle Bündnispartner bieten ausführliches Informationsmaterial, gerne auch für Menschen, die sich für Freunde, Verwandte und/oder Bekannte informieren möchten. Mit dabei beim ALFA-Mobil ist ein (ehemaliger) Betroffener: Er weiß sehr genau, worum es geht. Er kann besonders gut anderen Mut machen und erzählen, was sie zum Lernen bewegen kann. Er wird berichten, wie besseres Lesen und Schreiben sicherer macht und neue Möglichkeiten eröffnet, gerade auch im Berufsleben. Das Alpha-Bündnis Marzahn-Hellersdorf setzt sich aus verschieden Vertretern von Ämtern, Sozialträgern, Bildungsanbietern, wissenschaftlichen Institutionen u.a. zusammen und verfolgt das Ziel, die öffentliche Problemsensibilisierung und Enttabuisierung von Analphabetismus durch den Anstoß einer öffentlichen Debatte und den Aufbau eines Forums zum Austausch von Informationen und Erfahrungen auf Bezirksebene zu ermöglichen. Die Schirmherrin des Alpha-Bündnisses ist die Bezirksbürgermeisterin Frau Dagmar Pohle. Am ALFA-Mobil informieren die Mitarbeiter des BVAG im Rahmen der Kampagne „Besser lesen und schreiben macht stolz“ bundesweit zum Thema Analphabetismus in Deutschland. Mit den ALFA-Mobil-Aktionen sollen Betroffene sowohl direkt als auch indirekt über eine breite Öffentlichkeit angesprochen werden. Das Projekt wird gefördert vom Bundesministerium für Bildung und Forschung. Alpha-Bündnis Marzahn-Hellersdorf Ena Huremovic Projektkoordinatorin Alpha-Bündnis Tel.: 030 – 54 99 60 175 alpha-buendnis.ma-he@abu-ggmbh.de Projekt Alfa-Mobil Dr. des. Nicole Pöppel Wissenschaftliche Mitarbeiterin Tel.: 030 – 857 335 49 n.poeppel@alphabetisierung.de