Wiedereinzugsfeier „Schule am grünen Grund“
Die „Schule am grünen Grund“ in der Herzbergstraße 79 in 10365 Berlin ist nach einer umfangreichen Hüllen- und Innensanierung bereits Ende Dezember 2018 wieder an ihren ursprünglichen Standort zurückgezogen. Mit einem bunten Programm an musikalischen Beiträgen unter der Leitung der Schulleiterin feierte die Schule nun den Abschluss des Wiedereinzugs. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), unter anderem zuständig für Immobilien, freut sich: „Der Bezirk hat nach dem berlinuntypischen Modell gebaut: Wir haben sowohl den Zeit- als auch den Kostenrahmen eingehalten. Der Start der Grundsanierung der Schule am grünen Grund war im April 2017 und sie wurde planmäßig fertiggestellt. Die geschätzten Gesamtkosten für die Hüllen- und Innensanierung wurden nicht überschritten und lagen bei knapp unter zwei Millionen Euro.“ Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), ergänzt: „Nach der umfangreichen Gebäudesanierung und nach der Errichtung eines Modularen Ergänzungsbaus werden die Außenflächen mit ihren Grünbereichen und Spielgeräten binnen der nächsten zwei Jahre neu gestaltet. Wir arbeiten mit Hochdruck daran, dass der Modulare Ergänzungsbau möglichst 2020 steht.“ Die Hüllensanierung beinhaltete unter anderem die Erneuerung des Dachs, der Fenster und Außentüren, der Fassade und neuer Außen- und Wegbeleuchtung sowie den Einbau eines behindertengerechten Aufzuges. Diese Maßnahmen wurden aus dem Fördertopf „Soziale Infrastruktur Wachsende Stadt“ – kurz SIWA finanziert. Zudem wurden ein Naturwissenschaftsraum, die Verteilerküche und der Mehrzweckraum neu gestaltet. Auch das Datennetz wurde erneuert. Im NaWi-Raum kann eine fest installierte Tafel und auf den anderen beiden Etagen jeweils eine mobile interaktive Tafel genutzt werden. Die Flure wurden ebenfalls saniert. Hintergrund: Der Schulbetrieb fand während der Sanierung überwiegend am Standort in der Harnackstraße 25 statt, um eine schnelle und fachgerechte Baumaßnahme zu gewährleisten. In unmittelbarer Nähe zum Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge konnten ebenfalls Räume genutzt werden. Die „Schule am grünen Grund“ mit sonderpädagogischem Schwerpunkt für Kinder und Jugendliche mit psychischen Erkrankungen ermöglicht den aus ganz Berlin stationär aufgenommenen schulpflichtigen Patientinnen und Patienten die Teilnahme am Unterricht in geringfrequentierten sozialen Lerngruppen. Außerdem können die aus ganz Berlin kommenden Kinder und Jugendliche mit psychischen Erkrankungen auch nach dem stationären Aufenthalt dort im Rahmen der psychosozialen Nachversorgung beschult werden. Weitere Informationen Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001 | E-Mail Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die Schulbauoffensive in Lichtenberg Marc Kamin Telefon: (030) 90296-3312 | E-Mail