Ihre Stimme zählt! Wahl der Stadtteilvertretung Turmstraße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am Dienstag, 12. März 2019 findet um 19:00 Uhr in der Heilandskirche, Thusnelda-Allee 1 in Berlin-Moabit die Wahl der Stadtteilvertretung Turmstraße im Förder- und Sanierungsgebiet Aktives Zentrum Turmstraße statt. Kommen Sie zur Wahlveranstaltung und gestalten Sie aktiv die Zukunft Ihres Stadtteils mit. Machen Sie mit! Wählen Sie eine neue Stadtteilvertretung. Kandidieren Sie selbst für die Stadtteilteilvertretung Turmstraße direkt am Wahlabend. In der Stadtteilvertretung Turmstraße engagieren sich Bewohnerinnen und Bewohner, Mieterinnen und Mieter, Nutzerinnen und Nutzer, Eigentümerinnen und Eigentümer und Gewerbetreibende. Auch Vertreterinnen und Vertreter von Bürgerinitiativen, Kirchengemeinden und anderen Institutionen sind eingeladen, an der Gestaltung und Erneuerung des Moabiter Kiezes mitzuwirken. Die Bildung der Stadtteilvertretung dient der Vernetzung der Akteurinnen und Akteure im Quartier. Die gewählten Sprecherinnen und Sprecher der Stadtteilvertretung Turmstraße sind die Ansprechpartnerinnen/-partner für die Verwaltung und der Beauftragten im Städtebauförder- und Sanierungsgebiet Aktives Zentrum Turmstraße. Bringen Sie Ihr Wissen, Ihre Kompetenzen sowie Ihre Fragen und Anliegen zum Stadtteil im direkten Austausch mit den Gebietsverantwortlichen des Bezirksamtes und den beauftragten Planerinnen und Planern ein. Sie wollen für die Stadtteilvertretung Turmstraße kandidieren? Kommen Sie zur Wahl. Melden Sie sich mit Handzeichen beim Moderator der Wahlveranstaltung. Dieser wird Sie in der Veranstaltung dem Publikum vorstellen. In einer geheimen Wahl wird anschließend die neue Stadtteilvertretung vom anwesenden Publikum gewählt und bekanntgegeben. Weitere Informationen zur Kandidatur finden Sie unter https://www.turmstrasse.de/aktuelles. Auskünfte zur Stadtteilvertretung Turmstraße sowie zum Aktiven Zentrum und Sanierungsgebiet Turmstraße erhalten Sie unter www.turmstrasse.de, in der Stadtteilzeitung „ecke turmstraße“ und im Stadtteilladen des Fördergebiets in der Krefelder Straße 1a. Ihre Stimme zählt! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600