Hautnah – Persönlich – Direkt
Zeit: Samstag, den 19. Oktober 2019 um 16 Uhr Ort: Friedhofskapelle Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 93, 12589 Berlin Eintritt: 10 € Klausjürgen Steinmann Nr. II Am Samstag, dem 19. Oktober 2019 findet um 16 Uhr die nächste Veranstaltung in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle statt. Wegen großer Nachfrage bietet die Bürgerinitiative FRI den Besucherinnen und Besuchern die bereits zweite Lesung mit dem bekannten und beliebten Schauspieler Klausjürgen Steinmann, der Geschichten aus seinem Leben und vom Film und Fernsehen erzählt. Bekannt geworden ist er u. a. durch Serien wie “Polizeiruf 110”, “Ein Fall für zwei” und “Dr. Sommerfeld”. Karten können im Vorverkauf gegen eine Spende von 10 € bei der Bürgerinitiative FRI oder in der „Apotheke zum weißen Schwan“ in Rahnsdorf, Springeberger Weg 16, erworben werden.