Theater-Schnupperkurs für kreative Menschen ab 50
Der Phantasie freien Lauf lassen, improvisieren und gemeinsames erarbeiten von kleinen Szenen – das bietet der neue Theaterkurs in der Begegnungsstätte Falckensteinstraße. Der Kurs ist kostenfrei. Teilnehmer*innen können an jedem oder an einzelnen Terminen vorbeikommen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Sechs Termine immer dienstags von 9.30 bis 12 Uhr 9. April, 16. April, 23. April, 30. April, 7. Mai und 14. Mai 2019 Veranstaltungsort Begegnungsstätte, Falckensteinstraße 6, 10997 Berlin Leitung Stefanie Güffens (Schauspielerin) Ansprechpartnerin Marion Dörner Freizeitangebote, Begegnungsstätten Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de