Erstmals gibt es eine Lange Nacht der Volkshochschulen
Zum 100-jährigen Bestehen wollen die Volkshochschulen mit einer besonderen Aktion bundesweit für Aufmerksamkeit sorgen. Zahlreiche Volkshochschulen beteiligen sich an der bundesweit ersten Langen Nacht der Volkshochschulen am Freitag, 20. September – in Berlin sind es 11. Unter dem Motto „zusammenleben. zusammenhalten“ setzen sie an diesem Abend ein deutliches Zeichen für gesellschaftlichen Zusammenhalt. So können Besucherinnen und Besucher sich im Fremdsprachenerlernen üben, indem sie beispielsweise beim Speed-Italienisch oder Speed-Japanisch mitmachen. Sie können die Lange Nacht aber auch eine Zeit lang als Amateur-Journalist begleiten, außergewöhnliche Filmpremieren besuchen oder eine Diskussionsrunde über die Rolle von Erwachsenenbildung begleiten. Das bundesweite Programm, das auch die Berliner Veranstaltungen beinhaltet, finden alle interessierten Bürgerinnen und Bürger unter: www.100jahre-vhs.de/termine/lange-nacht-der-volkshochschulen