"Bilder einer Stadt" - Ausstellung in der Freiwilligenagentur
Vom Freitag, dem 6. September, bis Freitag, 27. September 2019, stellt die Künstlerin Brigitte Berners eine Auswahl an Bildern und Collagen zu der Frage „Was ist typisch für Stadt?“ in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf aus. Sind es die Sehenswürdigkeiten oder die großen und kleinen Flaniermeilen, die Clubs oder das pulsierende Leben? Sicher! Aber es gibt noch eine andere Ansicht der Stadt. Höfe, Brandmauern, Brachen, aufgelassene Industrieareale, Bau-Chaos… Nicht unbedingt schön. Und doch sind es fragile, vergängliche Orte mit derbem Charme. Und obwohl die Bewohnerinnen und Besucher nicht sichtbar sind, haben sie dieses Antlitz der Stadt mit ihrer Nutzung geprägt. „Einige Stadtlandschaften, die Sie in der Ausstellung sehen, sind real, aber zum Teil bereits verschwunden, andere sind Impressionen, die sich nicht auf vorgefundene Orte beziehen“, so die Malerin Brigitte Berners. Die Vernissage zur Ausstellung findet am Freitag, dem 6. September 2019, um 14:00 Uhr, in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin, statt.