Länderabend Afghanistan: Aus dem Alltag der Hazara – Erfahrungsbericht einer jungen Frau
Mittwoch, 13.02.2019, 18 – 20 Uhr Anlaufstelle für Bildung, Arbeit und Begegnung (Stephanus-Stiftung), Bölschestraße 87, 12587 Berlin Für die Planung bitten wir um vorherige Anmeldung per E-Mail an hofhaus.friedrichshagen@stephanus.org oder telefonisch unter 030 76 90 59 07. Die Hazara sind eine Ethnie in Afghanistan, die gesellschaftlich stark diskriminiert wird. Viele Hazara flüchten daher in Nachbarländer wie den Iran, doch auch dort ist das Leben von Einschränkungen bestimmt. Eine junge Afghanin mit Fluchterfahrung wird über die Situation der Hazara informieren und auch die kulturellen Besonderheiten ihrer Ethnie vorstellen. Der Abend klingt mit landestypischen Essen aus, sodass Raum und Zeit für Begegnung und Austausch ermöglicht werden. Referentin: Frau Jafari Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die von der Anlaufstelle der Stephanus Stiftung in Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt.