Mit Rock´n Roll fühlen sich die kleinen Narren wohl
Am Montag, dem 4. März 2019, findet ab 9:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, eine tolle Faschingsparty für Grundschüler mit Nobel-Popel statt. Bei „NoPos Faschingsparty“ heißt es: Heute, Leute ist was los! Verrückt geschminkte Kids feiern mit viel Witz und guter Laune bei Technosound und Rock´n Roll, da fühlen sich alle kleinen Narren wohl. Es gibt Spiele, vom Wettessen bis zum „Stopptanz“, es werden Geschichten erzählt, in denen es drunter und drüber geht. Alle kleinen Partygäste von 6 bis 11 Jahren kommen mit Sicherheit ganz schön außer Puste. Der Eintritt kostet 4,50 €/ Erzieher frei. Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de