Einsendeschluss für Vorschläge für die Bezirksmedaille und den Jugend-Engagementpreis am 30. April
In diesem Jahr verleihen das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung wieder die Bezirksmedaille und den Jugend-Engagementpreis. Damit sollen Menschen ausgezeichnet werden, die sich in herausragender Weise um das Gemeinwohl im Bezirk verdient gemacht haben. Vorschläge können bis zum 30. April eingereicht werden. Die für die Bezirksmedaille vorgeschlagene Person/Gruppe/Initiative soll sich durch ein herausragendes Engagement in gesellschaftlichen Bereichen wie Jugend und Familie, Kultur, Gesundheit, Soziales, Sport, Umwelt für Friedrichshain-Kreuzberg verdient gemacht haben. Das Engagement kann sowohl individuell als auch organisiert sein, sei es in Selbsthilfegruppen, Nachbarschafts- und Bürgerinitiativen, in Vereinen, Verbänden oder Glaubensgemeinschaften. Wesentliches Merkmal des Engagements soll sein, dass es durch eine hohe gesellschaftliche Verantwortung geprägt ist. Für den Jugend-Engagementpreis vorgeschlagen werden können Jugendliche und junge Erwachsene zwischen zehn und 27 Jahren oder Jugendgruppen, die im sozialen oder (multi)kulturellen, im schulischen oder sportlichen, im Umwelt- oder Entwicklungs-, im Jugend- oder Familienbereich engagiert sind. Ob allein oder im Team, ob in Jugendgruppen, Vereinen, Schulen oder Glaubensgemeinschaften – auf das jugendliche Engagement für die Menschen im Bezirk kommt es an. Alle Informationen zur Bezirksmedaille und dem Jugend-Engagementpreis finden Sie auf unserer Webseite. Die festliche Verleihung der Preise findet am 13. Juni statt. Ansprechpartner Büro der BVV Herr Collet Telefon: (030) 90298–3377 E-Mail: uwe.collet@ba-fk.berlin.de