Kulturstadträtin Karin Korte eröffnet Ausstellung "Think positive!"
GALERIE IM SAALBAU Think positive! Thilo Droste, Saeed Foroghi Ausstellungseröffnung durch Kulturstadträtin Karin Korte am Freitag, 9. August 2019, 18 Uhr Einführung: Dorothee Bienert, Galerieleiterin Think positive! – Der Ausstellungstitel von Saeed Foroghi und Thilo Droste ist nicht nur eine Aufforderung an den Geist, sondern auch an das Sehen. Und an das Gesehenwerden. Schwarzsehen bedeutet hier kein spirituelles Defizit, sondern ist Teil des künstlerischen Programms. Ein eigens für den Ort konzipierter, überdimensionaler Konferenztisch zieht sich wie eine Zeichnung raumübergreifend durch die Galerie. Einerseits lädt er zu Verhandlungen an den runden Tisch und funktioniert andererseits als Raumbarriere, die das Publikum ausgrenzt. Hier werden (scheinbar) repräsentative Symbole und Trophäen inszeniert und die (Welt-) Karten neu gemischt. So wird das Thema der Befragung etablierter Machtstrukturen, das beide Künstler in höchst unterschiedlichen Kontexten bearbeiten, zu einem Raumerlebnis, in dem das Eingeschlossensein in und das Ausgeschlossensein aus Zirkeln der Souveräni-tät für das Publikum physisch erfahrbar werden. Freitag, 30. August 2019, 19 Uhr Künstlergespräch: Thilo Droste und Saeed Foroghi diskutieren über die Ambivalenzen des Originalen und deren Bedeutung im aktuellen Kunstbetrieb. Ausstellung vom 10. August bis 22. September 2019 Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Corina.Dils@bezirksamt-neukoelln.de Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa Gefördert durch: Ausstellungsfonds Kommunale Galerien Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler GALERIE IM SAALBAU Karl-Marx-Str. 141, 12043 Berlin, U-Bahn: Karl-Marx-Straße Tel.: 030 902393772, Mo-So 10-20 Uhr, www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur / Bezirksamt Neukölln von Berlin / Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport