Schulanlagensanierungsprogramm (SSP) auch 2018 erfolgreich abgeschlossen
Trotz anhaltender personeller Engpässe hat die Serviceeinheit Facility Management auch im Jahr 2018 die von der Senatsverwaltung genehmigten 10.187.000 Mio. € für die Sanierung der Spandauer Schulen (Schulanlagensanierungsprogramm -SSP-) verbaut. In 2017 standen im Vergleich nur 5.933.000 Mio. € zur Verfügung. Über die genehmigte Summe hinaus wurden zusätzlich 88.000 Euro in Anspruch genommen, die von anderen Bezirken an die Senatsverwaltung zurückgegeben wurden. Die drei größten laufenden Schulsanierungen 2018 waren: Carlo-Schmid-Oberschule (Sanierung des Schulgebäudes) (rd. 1.974.000 €) Schule am Staakener Kleeblatt (Sanierung der Sanitärbereiche) (rd. 1.121.000 €) Paul-Moor-Schule (Sanierung Schulgebäude) (rd. 1.042.000 €) Bezirksstadtrat Andreas Otti führt hierzu aus: „Die Mitarbeiter/innen des Bereichs Hochbau haben im letzten Jahr wieder einen besonders hervorzuhebenden Beitrag zur Sanierung der Spandauer Schulen geleistet. Im Vergleich zum Vorjahr konnten knapp doppelt so viel Gelder vollumfänglich in den Schulen verbaut werden.“