Bezirksbürgermeister Kleebank lädt zur Bürgersprechstunde ins Rathaus Spandau ein
Die nächste Bürgersprechstunde von Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank findet am 07. März 2019, ab 14.30 Uhr im Bezirksbürgermeisterbüro (Raum 157, in der Carl-Schurz-Str. 2/6, 13578 Berlin) statt. Zwecks Terminvereinbarung wenden sich interessierte Bürgerinnen und Bürger – unter Angabe des Themen-Stichwortes zur Vorbereitung- bitte telefonisch an 90279 – 2306 oder per E-Mail an: buergermeister@ba-spandau.berlin.de