Diskussionsrunde mit Martin Schulz am Gymnasium Steglitz am 12.12.2019
Am 12.12.2019, um 12 Uhr (Verzögerungen wegen enger Terminplanung möglich), wird der langjährige Präsident des Europäischen Parlamentes Martin Schulz das Gymnasium Steglitz, Heesestraße 15, 12169 Berlin, für eine Diskussionsrunde zu europapolitischen Themen mit interessierten Schüler*innen besuchen. Die geplante Dauer der Diskussion beträgt 90 Minuten. Hintergrundinformationen: Im Juni 2019 besuchten einige Schüler*innen unserer Schule die Verleihung des Schwarzkopf-Europa-Preises an die New Europeans durch Martin Schulz in der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland. Nach der Veranstaltung ergab sich eine interessante Diskussion mit Herrn Schulz in kleiner Runde, die aus Zeitgründen beendet werden musste. Über das Angebot von Herrn Schulz, die Diskussion fortzusetzen, freuen wir sehr und heißen ihn am Gymnasium Steglitz herzlich willkommen! Weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer: (030) 93951937 oder per E-Mail