Schwerer Unfall in Friedenau
Schülerin auf Fußgängerüberweg angefahren Auf einem Fußgängerüberweg auf der Wiesbadener Straße / Rheingaustraße wurde eine 14-jährige Schülerin am Donnerstag, 10.01.2019, von einem Auto angefahren und mit dem Verdacht auf eine schwere Kopfverletzung in ein Krankenhaus eingeliefert. Christiane Heiß, Bezirksstadträtin für Bürgerdienste, Ordnungsamt und Straßen- und Grünflächenamt, ordnet diesen Unfall als “schweren Unfall” ein und hat nach Rücksprache mit der politischen Leitung der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz um eine vertiefte Prüfung des Unfallherganges gebeten. Um solche Unfälle in Zukunft möglichst zu vermeiden, werden, sobald die Bewertungsergebnisse vorliegen, mit der Senatsverwaltung mögliche Sofort-Maßnahmen diskutiert und dann ggf. umgesetzt. Der Fußgängerüberweg wurde 2009/2010 auf Anordnung der Verkehrslenkung Berlin als Schulwegsicherung für das anliegende Gymnasium angelegt. Ziel war es, die Verkehrssicherheit für zu Fuß Gehende zu verbessern. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon (030) 90277-6000