„Das Malen macht einfach so Spaß“ - Kunstworkshop
Derzeit werden in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf die Arbeiten des Malers und kulturpolitischen Akteurs Dieter Ruckhaberle (1938-2017) gezeigt. Ausgehend von seinen Arbeiten oder auch anhand eigener Themen wird die Künstlerin Barbara Salome Trost den Workshopteilnehmern theoretische und handwerkliche Grundlagen der Malerei vermitteln. Ob figürlich oder abstrakt, die Teilnehmerinnen und Teilnehmer sind eingeladen, sich im Bereich der Malerei auszuprobieren und zu experimentieren. 5. Mai 2019, 14 Uhr GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Kosten: 5 Euro (inklusive Material) Anmeldung unter: info@museum-reinickendorf.de oder Tel.: 030/404 40 62