Erste-Hilfe am Kind - Kursangebot im Rabenhaus
Im Rahmen der ELTERNWERKSTATT bietet Rabenhaus e.V., das Nachbarschaftshaus in Köpenick, wieder den sehr nachgefragten Kurs zur Ersten-Hilfe am Kind mit folgenden Inhalten an: Richtiges Verhalten bei Pseudokrupp, Fieberkrampf, Verbrennungen, Vergiftungen und Verletzungen. Es folgen auch Informationen zum plötzlichen Kindstod, zu anatomischen Besonderheiten des Kindes, zur allgemeinen Rettungskette, zu Atemstörungen und Herz-Kreislauf-Stillstand, zum Entfernen von Fremdkörpern aus den Atmungsorganen und zur Herz-Lungen-Wiederbelebung bei Säuglingen. Termin: Dienstag, 08.04.2019, 09:00 bis 12:00 Uhr Ort: Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Gebühr: 15,00 €/Person Auf Nachfrage ist kostenlose Kinderbetreuung möglich. Anmeldung unter: Tel.: (030) 65 88 01 65 oder E-Mail: info@rabenhaus.de