Lange Nacht der Ausbildung am 30. April
Am Dienstag, dem 30 April 2019, von 15:00 bis 21:00 Uhr, findet im ABACUS Tierpark Hotel, Franz-Mett-Straße 3-9, 10319 Berlin, die 6. “Lange Nacht der Ausbildung” statt. Die Ausbildungsmesse für Schüler, Studenten, Berufsinteressierte und Unternehmen startete 2013 als kleine Ausbildungsmesse und entwickelte sich von Jahr zu Jahr zu einer etablierten Veranstaltung, welche sich hoher Beliebtheit erfreut. Auch in diesem Jahr nutzen rund 60 Firmen die Möglichkeit, um sich und ihr Unternehmen vorzustellen. Einige Firmen davon, nehmen bereits zum sechsten Mal teil und kommen gerne wieder – neue Unternehmen steigen kontinuierlich ein. Bisher konnten im Schnitt pro teilnehmendem Unternehmen zwei Ausbildungsverträge im jeweiligen Ausbildungsjahr geschlossen werden. Eine Win-Win-Situation für alle Beteiligten. Dabei ist die “Lange N8 der Ausbildung” eine gemeinnützige Ausbildungs- & Studienmesse, die sich gezielt an Schülerinnen und Schüler wendet. Besucher erhalten die Gelegenheit, zahlreiche Unternehmen vor Ort kennenzulernen und sich in lockerer Atmosphäre zu informieren. Vom Schülerpraktikum bis hin zum Ausbildungsplatz beziehungsweise Studienplatz ist alles möglich Neben interessanten Gesprächen erwarten die Besucher auch weitere Highlights, so können vor Ort bereits Bewerbungsunterlagen und Bewerbungsfotos erstellt und abgegeben werden. Des weiteren findet zu jeder vollen Stunde ein Gewinnspiel mit Verlosung statt. Das Spektrum deckt viele Berufsfelder aus diversen Branchen ab und soll Möglichkeiten im Berufsleben für zukünftige Azubis sichtbar werden lassen sowie Betrieben vielleicht schon heute die Mitarbeiter der nächsten Generation nahe bringen.