Neue Karte zeigt Kultur- und Weiterbildungsangebote im Bezirk
Unser bunter Bezirk ist voller Kultur – man muss nur wissen, wo sie zu finden ist. Um die Suche zu erleichtern, hat das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg jetzt eine Übersichtskarte veröffentlicht. „Mit dieser Karte möchten wir Sie einladen, unsere 15 kommunalen Einrichtungen für Weiterbildung und Kultur zu entdecken. Ob Alt-Kreuzbergerin, Neu-Friedrichshainer oder nur zu Besuch – für jede*n ist etwas dabei. Ich wünsche Ihnen viel Spaß beim Entdecken, Lernen und Ausprobieren!“, erklärt Kulturstadträtin Clara Herrmann. In Friedrichshain-Kreuzberg gibt es allein drei kommunale Galerien, die das Jahr über wechselnde Ausstellungen zeigen – bei kostenlosem Eintritt und mit regelmäßigen Veranstaltungen und Performances. Im Bezirksmuseum FHXB Museum am Kottbusser Tor werden neben der interaktiven Dauerausstellung zur Geschichte unseres Bezirks wechselnde Ausstellungen, Stadtspaziergänge und Veranstaltungen zu aktuellen Themen angeboten. Auch dort ist der Eintritt frei. In unserer Stadtbibliothek mit fünf Standorten im Bezirk finden Sie neben einer umfangreichen Auswahl an Büchern, Zeitschriften, Musik, Filmen und Hörbüchern auch Computer- und Gesellschaftsspiele, Instrumente, Noten, fremdsprachige Medien und sogar Kunstwerke. Darüber hinaus stehen auch immer mehr Gegenstände – z.B. E-Reader, Grafiktablets oder Action Cams – zur Ausleihe bereit. An den zwei Standorten der Gilberto-Bosques-Volkshochschule in Friedrichshain und Kreuzberg bilden sich im Jahr etwa 20.000 Bürger*innen persönlich, beruflich und kulturell weiter: von neuen Sprachen und Computerprogrammen über Fotografie und Goldschmieden bis zu Yoga und Swing-Tanz. Unsere Musikschule mit Standorten in beiden Ortsteilen bietet ein abwechslungsreiches Unterrichtsangebot für kleine und große Musiker*innen. Über den Instrumentalunterricht hinaus bestehen zahlreiche Möglichkeiten, wie das Erlernen von Studiotechnik oder Komposition, das Musizieren im Ensemble oder die Studienvorbereitende Ausbildung. Zudem gibt es in unserem Bezirk mit dem Ballhaus Naunynstraße ein kommunales Theater. Es hat seit der Wiedereröffnung über 120.000 Besucher*innen erreicht – mit Eigen- und Koproduktionen sowie Gastspielen in Deutschland, Europa und der Welt. Die Karte mit einer Übersicht der Standorte, Öffnungszeiten und Kontaktdaten liegt in den Häusern als Flyer aus. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843