Autorenlesung mit Daniela Dröscher am 16. Mai 2019 in der Bettina-von-Arnim-Bibliothek
Eine Autorenlesung mit Daniela Dröscher unter dem Titel „Zeige Deine Klasse: die Geschichte meiner sozialen Herkunft“ findet am Donnerstag, dem 16. Mai 2019 um 19.30 Uhr, in der Bettina-von-Arnim-Bibliothek, Schönhauser Allee 75, 10439 Berlin, statt. „Zeige Deine Klasse“ ist ein hellsichtiges Porträt über soziale Herkunft. Aus einer radikal subjektiven Perspektive beleuchtet Daniela Dröscher, wie die Klassenzugehörigkeit das eigene Selbstbild und das gesellschaftliche Miteinander bis heute prägt, aber auch, mit wie viel Scham der Begriff noch immer besetzt ist. Doch die Herkunft zu verleugnen ist viel anstrengender, als davon zu erzählen. »Daniela Dröschers sprachliche Präzision sowie ihr ausgeprägter Sinn für die Absurditäten des eigenen Daseins machen es (…) zu einem unterhaltsamen Lesevergnügen«, (Ralph Gerstenberg Deutschlandfunk Andruck, 08.10.2018). Die Autorin wird an diesem Abend Auszüge aus ihrem Buch lesen und freut sich auf anregende Gespräche. Der Eintritt ist frei. Um telefonische Voranmeldung wird gebeten unter 030 902956933. Weitere Infos bei Antje Haußner, E- Mail: antje.haussner@ba-pankow.berlin.de .