Einweihung eines Flugsimulatorzentrums an der Alfred-Nobel-Schule im Beisein von Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte
Datum: 9. April 2019, 12:00 Uhr Ort. Alfred-Nobel-Schule, Britzer Damm 164-170, 12347 Berlin (Parkplätze auf dem Schulhof vorhanden) Wieder einmal machen die Schüler*innen der Alfred-Nobel-Schule von sich reden. Die staatliche Europaschule in Britz besitzt einige herausstechende Alleinstellungsmerkmale, die mit den bereits in allen Jahrgängen implementierten Wahlpflichtkursen Luft- und Raumfahrt zusammenhängen. Mit ihrer Schülerfirma „NobelAir“ und einem selbstgebauten, voll funktionsfähigen Flugsimulator haben die flugbegeisterten Schüler*innen um ihren Lehrer René Beator bereits in den vergangen Jahren auf sich aufmerksam gemacht. Jetzt folgt mit der Einweihung eines Flugsimulatorzentrums, das auch eine Raumfahrtsektion enthält, der nächste Paukenschlag. Dazu der Projektleiter René Beator: „Im Rahmen des Projekts Luftfahrt und Schule gelingt es uns, eine Vielzahl von Schüler*innen auf die Thematik aufmerksam zu machen und ihnen eine mögliche berufliche Orientierung anzubieten. Das Engagement der beteiligten Jugendlichen ist mittlerweile so groß geworden, dass sie nach dem Unterricht noch freiwillig bis in den Abend in der Schule bleiben, um unter Anleitung Flugsimulatoren nach Luftfahrtnorm anzufertigen um diese fliegerisch zu nutzen. Sie bringen ihre Freizeit ein, um die Simulatoren mit voller Begeisterung z.B. wiederholt auf der ILA 2018 und der zukünftigen ILA 2020 zu präsentieren und absolvieren Schulpraktika in namenhaften Betrieben der Luftfahrtbranche.“ Zum Pressetermin stehen die Schüler*innen der Wahlpflichtkurse im Schwerpunkt Raumfahrt, die Schülerfirma „NobelAir“ und das neugegründete virtuelle Kunstflugteam „NobelHawks“ bereit um mit Ihnen ins Gespräch zu kommen. Weitere Informationen: René Beator, Wahlpflichtkurslehrer und Projektleiter, r.beator@web.de http://www.alfred-nobel-schule.de/schulleben/nobel-air-flugsimula-tor/