Systemisches Gruppencoaching für Alleinerziehende mit Entspannungsübungen
Zeit: Montag, den 21. Oktober 2019 um 16 Uhr Ort: Altes Waschhaus beim Tausendfüßler e.V., Kaulsdorferstraße 230, 12555 Berlin Eintritt: 2 € Sie sind alleinerziehend und wissen manchmal nicht, wo Ihnen der Kopf steht? Als alleinerziehende Mutter werden jeden Tag höchste Anforderungen an Sie gestellt. Wenn Sie zudem berufstätig sind, kann der Druck sich weiter potenzieren. Ihr Leben gleicht einem Taubenschlag – Ruhe und Gelassenheit? Sie scheinen unerreichbar. In diesem Gruppencoaching (höchstens 5 Teilnehmerinnen) bringen Sie Ihre Themen ein und arbeiten mit der Unterstützung eines erfahrenen Coachs und der großen praktischen Lebenserfahrung der anderen Teilnehmerinnen daran, mehr Ruhe und Zufriedenheit in Ihr Leben zu bringen. Hier können Sie unter anderem erfahren, wie Sie Ihr Selbstwertgefühl stärken und auf Ihre eigenen Bedürfnisse hören, wie und wo Sie sich Hilfe holen können und vieles mehr. Durch die Methoden des systemischen Coachings und durch kurze Sequenzen ganzheitlicher Körperarbeit aus dem QiGong erlernen Sie wirksame, praxisnahe Methoden, wie Sie wieder mit sich selbst und mit Ihrem Kind gelassener und liebevoller umgehen können. Anmeldungen bitte unter tausendfuessler@1000fuessler-frauen.de Eine Veranstaltung der Köpenicker Frauenrunde. Zur Veranstaltung Anke Armbrust Gleichstellungsbeauftragte