Berlinweite Neuheit: Einweihung der Bildungswerkstatt des Diakoniewerks Simeon mit digitaler Innovation
Am 30. August wird die neue Bildungswerkstatt des Diakoniewerks Simeon in der Lipschitzallee 15 eingeweiht. Höhepunkt ist die neue digitale Innovation Tovertafel UP, die Erwachsene mit geistiger Be-hinderung zu körperlicher Aktivität und sozialer Interaktion anregt. Das Bezirksamt hat die Einrichtung der Bildungswerkstatt mit 20.000 Euro aus der aufgelösten Else-Mollenhauer-Stiftung unterstützt. Zu Ehren von Else Mollenhauer wird eine Gedenktafel enthüllt. Die Bildungswerkstatt ist ein Raum mit einem Bildungskonzept für erwachsene Menschen mit geistigen Beeinträchtigungen, ansprechender Atmosphäre, moderner Technik, guten Arbeitstischen und besonderen Arbeitsmaterialien. Hier werden zukünftig Menschen, die nicht oder nur eingeschränkt kommunizieren können oder über keine Lese- und Schreibkompetenz verfügen, gefördert. Die feierliche Einweihung findet statt am 30. August 2019 | 11:00 Uhr Wohnstättenwerk des Diakoniewerks Simeon Lipschitzallee 15 | 12351 Berlin Gäste und Redner Gesundheitsstadtrat Falko Liecke Geschäftsführer des Diakoniewerks Simeon Olaf Petzold Stellvertretende Superintendentin des Kirchenkreises Neukölln Pfarrerin Karin Singha-Gnauck Im Anschluss besteht die Möglichkeit, die Räumlichkeiten des Beschäftigungs- und Förderangebotes zu besichtigen und mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern zu sprechen. Das Wohnstättenwerk des Diakoniewerkes Simeon ist eine seit über 40 Jahren in Neukölln fest etablierte Wohneinrichtung für erwachsene Menschen mit geistigen Beeinträchtigungen. Durch die neue digitale Technik wird Teilhabe am gesellschaftlichen Leben von Menschen mit Beeinträchtigungen gefördert. Die Tovertafel UP regt Menschen mit geistigen Beeinträchtigungen zu körperlicher Aktivität und sozialer Interaktion an. Über Beamer, Lautsprecher und Prozessor werden Spiele auf einen Tisch projiziert. Die Spiele reagieren auf Hand- und Armbewegungen. Auf diese Weise können die Teilnehmerinnen und Teilnehmer selbstständig mit Licht spielen