SCHLOSS BRITZ präsentiert: Das virtuose Duo
Samstag, 13. Juli 2019 um 19.00 Uhr auf der Schlossterrasse Das virtuose Duo – Violine-Violoncello Konzertmeisterin des Radio-Sinfonie-Orchesters Paris Elizabeth Balmas – Violine und Solocellist a.D. der Komischen Oper Berlin Hans-Joachim Scheitzbach – Violoncello Mit Werken von Wolfgang Amadeus Mozart, Ludwig van Beethoven, Karl Ditters von Dittersdorf, Giovanni Battista Sammartini, Vittorio Monti u.a. Mit Elizabeth Balmas und Hans-Joachim Scheitzbach laden zwei hochrangige Musiker zu einem sommerlichen Konzertabend für Violine und Violoncello im prachtvollen Ambiente des blühenden Schlossparks ein. Passend zur schönen Sommerzeit erwartet die Gäste unter dem Titel „Das virtuose Duo“ mit Mozart und Beethoven, mit Monti und Battista eine feine musikalische Auswahl bedeutender Komponisten. Das Zusammenspiel zweier ausgezeichneter Künstler mit einer reizvollen wie außergewöhnlichen Inszenierung verspricht einen eindrucksvollen musischen Genuss. Hans-Joachim Scheitzbach wurde 1960 an das Leipziger Gewandhausorchester engagiert. Zugleich war er einige Jahre Mitglied des Leipziger Streichquartetts. 1967 wurde er als Solocellist an die Staatskapelle Dresden verpflichtet und wechselte ein Jahr später in gleicher Position an die Komische Oper Berlin. Er machte sich als Solist vor allem durch die Interpretation zeitgenössischer Kompositionen einen Namen und erhielt hierfür mehrere Auszeichnungen. Zu den Glanzpunkten seiner solistischen Laufbahn gehören Aufführungen der beiden Konzerte für Violoncello und Orchester von Krzysztof Penderecki unter der Leitung des Komponisten. Er war an vielen Rundfunk- und Schallplatteneinspielungen beteiligt, Konzertreisen brachten ihn in zahlreiche europäische Länder. Geboren in Versailles, studierte Elizabeth Balmas am Pariser Conservatoire National Superieur, welches sie mit 14 Jahren mit dem ersten Preis abschloss. In den Folgejahren gewann sie bei Wettbewerben in London den Carl-Flesch-Preis und in Genua den Paganini-Preis. Als Solistin spielte sie u.a. mit den Orchestern BBC, London, Toulouse, Köln-Gürzenich, Bukarest, Genf-Suisse Romande, Paris Philharmonie-Radio-France, Budapest, Düsseldorf, Ljubljana… Ihr bevorzugtes Repertoire mit Orchester ist die Spätromantik oder Modern, welches sie auch in verschiedenen europäischen Rundfunkanstalten als Geigerin oder Altistin aufgenommen hat. Sie trägt den Titel „Chevalier et Officier des Arts et Lettres“. Eintrittskarten zum Preis von 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de