Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule am 17.08.2019
Am Samstag, den 17. August 2019, veranstaltet die Leo-Borchard-Musikschule in der Martin-Buber-Str. 21 ihr diesjähriges Sommerfest. Beginn ist um 11 Uhr, um 11:30 Uhr startet im Garten ein vielfältiges Bühnenprogramm mit Beiträgen aller Fachgruppen und Altersstufen. Unter anderem sind das Streich-Ensemble „Viersaiterclub“, das Leo-Borchard-Orchester, das Ensemble „Himmlische Harfen“ sowie der Chor „Mütterchen Russland“ zu hören. Im ganzen Haus werden außerdem eine Instrumentenralley sowie musikalische Mitmach-Angebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene angeboten. Für die Instrumentenralley und die Mitmach-Angebote ist nur eine begrenzte Anzahl Plätze vorhanden, Listen zur Anmeldung liegen ab 11 Uhr am Infostand auf dem Gelände aus. Im Garten gibt es weitere Spiel- und Bastelangebote für Kinder. Der Eintritt ist frei.