Schließzeit des Fallmanagements für Eingliederungshilfe im Jugendamt Spandau
Der Bereich Fallmanagement für Eingliederungshilfe des Jugendamtes Spandau bleibt in der Zeit vom 09.12.2019 bis 17.12.2019 wegen der Umstellung des Fachverfahrens im Rahmen der Einführung des Bundesteilhabegesetzes (BTHG) zum 01.01.2020 geschlossen. In dieser Zeit sind die Mitarbeiter des Fallmanagements für Eingliederungshilfe weder persönlich noch per Telefon erreichbar. Die Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, Ihre Anträge oder Unterlagen entweder per Post zuzusenden oder beim Pförtner im Dienstgebäude in der Klosterstr. 36 abzugeben. Das Jugendamt bittet im Interesse der Antragsteller(innen) um Verständnis. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an die Jugendamtsleitung, Herrn Sablotny unter der Telefonnummer: (030) 90279-2330