Einladung zum Richtfest für 158 neue Studierendenwohnplätze der GESOBAU
Die GESOBAU AG feiert gemeinsam mit dem Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Steffen Krach, und dem Bezirksstadtrat von Mitte, Ephraim Gothe, das Richtfest für 62 Studierendenwohnungen mit 158 Wohnplätzen in der Nordbahnstraße 12-14. Die ersten Studierenden werden voraussichtlich im Frühjahr 2020 einziehen können. Die GESOBAU errichtet zwischen Panke und Wollankstraße in der Nordbahnstraße 12-14 in Berlin-Mitte, Ortsteil Gesundbrunnen ein Wohnhaus für Studierende. Der Bau ist ein wichtiger Beitrag zur Schaffung von Wohnraum für Berlins Studentinnen und Studenten: Rund 191.000 leben aktuell in Berlin. Viele sind in ihrer Studienzeit auf bezahlbaren Wohnraum angewiesen. Das Haus mit seinen 1- bis 5-Zimmer-Wohnungen bietet auf 3.528 m² Wohnfläche mit fünf Vollgeschossen und einem Dachgeschoss Platz für 158 Studentinnen und Studenten. Im Innenhof entsteht eine Fahrradgarage. Am 19. Juni 2019 findet das Richtfest für dieses Bauvorhaben im Beisein von Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, dem Bezirksstadtrat von Berlin-Mitte, Ephraim Gothe, Arndt Kerber, Architekt und Partner bei GKKK, sowie dem Vorstandsvorsitzenden der GESOBAU AG, Jörg Franzen, statt. Medienvertreterinnen und Medienvertreter sind zum Richtfest herzlich einladen. Um Anmeldung unter kommunikation@gesobau.de wird gebeten. Termin: Mittwoch, 19. Juni 2019 Zeit: 14:30 Uhr Ort: Baustelle Nordbahnstraße 12-14, Innenhof,13359 Berlin-Mitte, Ortsteil Gesundbrunnen Weitere Informationen zu den Bauprojekten der GESOBAU finden Sie online unter www.gesobau.de/neubau.