Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Das kleine Ich bin ich am Di, 08.10.2019
Ein kleines Tier geht auf der Wiese spazieren und begegnet allerlei anderen Tieren. Es fühlt sich mit ihnen verwandt, obwohl es keinem gleicht. Es ist weder Pferd noch Kuh und auch kein Hund. Da erkennt das Tier: Alle Vergleiche passen nicht. “Ich bin ich!”, ruft das kleine Tier und alle Tiere freuen sich mit. Das Kamishibai ist eine Art des Erzähltheaters. Der Begriff kommt aus dem Japanischen und bedeutet Papiertheater. Hierbei werden die Bilder zur Geschichte in Papierform in einen bühnenhaften Kamishibai-Rahmen gesteckt, und den Kindern die Geschichte in Theater-Atmosphäre erzählt. Datum: Di, 08.10.2019 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Kinderabteilung der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: Tel.: (030) 90299 5643