Berliner Carneval-Verein 1968 e.V. – Gala-Prunksitzung
Samstag, 16.11.2019, 19.11 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Die Prunksitzung bietet ein buntes Bühnenprogramm der Vereinsgruppen. Natürlich bringen die kleinen, mittleren und großen Tanzgarden mitziehende Karnevalstimmung auf die Bühne. Die Hexen aus Melchingen, Drixi mit einer Comedy Show, der Almdudler und seine Tanzshow, Dirk Jüttner, Büttenredner Jens Singer, das Männerballett und viele mehr sorgen für gute Unterhaltung. Auch das Berliner Stadtprinzenpaar Uwe und Fanny mit Hofstaat sowie die Tanzmariechen werden sich von ihrer besten Seite zeigen. Karten: 30,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de oder www.bcv1968.de/ Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport