Archery World Cup in Kreuzberg: Die besten Bogenschützen in Berlin
Anfang Juli findet in Berlin eines der wichtigsten internationalen Turniere des Weltverbandes World Archery statt. In den Disziplinen Recurve und Compound gehen 350 Sportler*innen aus 50 Nationen an den Start. Der Bogensport begeistert Zuschauer*innen mit Präzision, Eleganz und Konzentrationsfähigkeit der Sportler*innen und verspricht viele spannende Wettkämpfe zum Mitfiebern. Das Publikum kann sich auf Weltklasse-Athletinnen wie Michelle Kroppen, Elena Richter und Lisa Unruh freuen, die als deutsches Frauen-Team den Quotenteamplatz für die Olympischen Spiele 2020 in Tokio bei der Bogen-WM im niederländischen Hertogenbosch gewannen. Seit zwei Jahren finden die Qualifikationskämpfe auf dem Maifeld am Olympiastadion und die Finals auf dem Lilli-Henoch-Sportplatz am Anhalter Bahnhof statt. Dort können die Zuschauer*innen hautnah dabei sein und eine tolle Atmosphäre erleben. Für die Finals am 6. und 7. Juli im Finalstadion gibt es noch Tickets. Ansprechpartnerin Helene Schuh Schul- und Sportamt Telefon: (030) 90298-4846