Votrag:"… da meine Reise so viele Gegenstände umfaßt" - Zur Geschichte und Edition von Alexander von Humboldts Reisemanuskripten
Vortrag von Dr. Tobias Kraft (Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften) 2019 jährt sich der 250. Geburtstag Alexander von Humboldts. Seine Tagebücher der berühmten Reisen nach Amerika (17991804) und Asien (1829) sind die bedeutendsten Dokumente seiner wissenschaftlichen Forschungen. Sie stehen im Zentrum der seit 2015 an der Berlin-Branden- burgischen Akademie der Wissenschaften entstehenden Edition Humboldt, die durch die Herausgabe ausgewählter Briefwechsel und Nachlassmanuskripte abgerundet wird und zusätzliche Perspektiven auf die Werkgenese und global vernetzte, kollaborative Arbeitsweise des Forschers eröffnet. Alexander von Humboldt war 1828 Gründungspate der Gesellschaft für Erdkunde zu Berlin. Termin: Mittwoch, 16.01.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei Information/Voranmeldung möglich per E-Mail Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Gesellschaft für Erdkunde zu Berlin