Italienisch für Anfänger_innen
Wir suchen Verstärkung für unseren Sprachkurs – Anfänger_innen sind willkommen Sie haben schon einmal Italien besucht, oder wollen es besuchen, um intensiv das Land zu erleben? Hier ist jetzt die Möglichkeit italienisch mit viel Geduld und Erfolgsgarantie zu lernen. Der Kurs läuft seit März dieses Jahrs, ein Einstige ist jedoch jederzeit möglich. Termin: Mittwochs von 12:00 bis 13:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Club am Mühlenberg, Am Mühlenberg 12, 10825 Berlin Nähere Informationen erhalten Sie bei der Seniorenfreizeitstättenleitung Frau Grazyna Golebiewski. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Club am Mühlenberg Frau Grazyna Golebiewski Telefon: (030) 85 07 11 77