Sportentwicklungsplanung Treptow-Köpenick - Bezirksamt lädt zum ersten Dialogworkshop ein
Zeit: Dienstag, 7. Mai 2019, 18:00 Uhr Ort: Sportpromenade 3, 12527 Berlin, 2. Etage, großer Saal Im Auftrag des Bezirksamtes Treptow-Köpenick führt das Planungsbüro GRUPPE PLANWERK zusammen mit der Georg-August-Universität Göttingen zurzeit eine Integrierte Sportentwicklungsplanung für den Bezirk durch. Ziel ist es, mit Hilfe eines umfassenden Überblicks über das Sportgeschehen und die Wünsche der Akteurinnen und Akteure die öffentlichen Sportangebote qualitativ und quantitativ zu verbessern. Auf diesem Weg möchten wir Sie, sportinteressierte Bürgerinnen und Bürger aus Treptow-Köpenick, mitnehmen und laden Sie herzlich zum ersten Dialogworkshop am: Dienstag, dem 7. Mai 2019 um 18:00 Uhr Sportpromenade 3, 12527 Berlin, 2. Etage, großer Saal ein. Bitte melden Sie Ihre Teilnahme bis zum 03.05.2019 bei Frau Maschler, E-Mail: franziska.maschler@ba-tk.berlin.de , Tel.: +49 30 90297-7418, an. Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen.