Verleihung des Pankower Ehrenamtspreises am 29. November 2019
Die Verleihung des Pankower Ehrenamtspreises findet am Freitag, dem 29. November 2019 um 18 Uhr im Emma Ihrer Saal im Rathaus Pankow, Breite Str. 24A-26, 13187 Berlin, statt. Es werden die von der Jury aus den verschiedensten Bereichen unserer Gesellschaft ausgewählten PreisträgerInnen bekannt gegeben. Anschließend ist bei einem Imbiss Gelegenheit zum Erfahrungsaustausch mit ehrenamtlich Tätigen, Bezirksverordneten und Bezirksamtsmitgliedern. Anderen helfen, sich solidarisch zeigen, Verantwortung übernehmen – von diesen Kriterien ist das vielfältige Engagement der Pankowerinnen und Pankower geprägt, die für den diesjährigen Ehrenamtspreis vorgeschlagen worden sind und die sich ehrenamtlich in den unterschiedlichsten Bereichen des Zusammenlebens in unserem Bezirk freiwillig, selbstlos und unentgeltlich für andere Menschen, Projekte und Organisationen engagieren. Diese Leistungen sollen bei einer Festveranstaltung in besonderer Weise anerkannt und gewürdigt werden. Die Vertreter der Medien sind herzlich eingeladen.