Britz Beatz – Drummers‘ Day 2019
Samstag, den 25.05.2019 von 11:00 bis 19:00 Uhr im Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin In diesem Jahr findet zum 7. Mal das große Drums- und Percussion Festival Britz Beatz auf dem Gutshof Britz statt und nicht nur Drummer werden dieses Jahr voll auf ihre Kosten kommen. Star-Gast Diego Pinera (u.a. Echo Jazz 2017) wird im Rahmen des Festivals seinen begehrten Workshop ‘Polyrhythms, Odd Meters and the modern Way of Latin Drumming’ geben und auch mit einer exklusiven Band auf der Festivalbühne performen. Zum diesjährigen Motto ‚Minimal Music‘ wird das Dozenten-Team der Musikschule Neukölln, das aus sehr versierten Schlagzeugern und Percussionisten besteht, u.a. Stücke von Steve Reich, Philipp Glass oder Terry Riley spielen sowie natürlich eigene Kompositionen präsentieren. Das Publikum wird, wie jedes Jahr, mit einbezogen und kann sich auf das hautnahe Erleben von rhythmischen Verschiebungen freuen. Bei Terry Riley’s ‘in C’ werden wir viele andere Instrumentalisten zu einer echten ‚Minimal Experience‘ zusammenbringen. Spätestens hier wird der Geist der Minimalisten aus der Flasche kommen, und alle begeistern! Abschließend findet ein großes Mitmach-Spektakel für alle anwesenden Schlagzeuger statt: Schüler, ihre Lehrer, Anfänger und Profis: alle Schlagzeuger Berlins sind eingeladen, gemeinsam auf der großen Bühne zu spielen und zu zeigen, wie groß, vielfältig und mitreißend die Welt der Schlaginstrumente ist! Eintritt: frei