Papiertheater für Neugierige
Am Mittwoch, dem 3. April 2019, um 15:00 Uhr, zeigt das Papiertheater an der Oppermann mit großer Liebe zum Detail und jeder Menge Fantasie und Spaß den Krimi „Der Brandstifter“ für Erwachsene in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, im Rahmen der monatlichen Veranstaltung „Der Literarische Kaffeeplausch“. Eine gewaltige Brandserie zieht sich durch das Land rings um Dings. Bei Hauptwachtmeister Krause laufen die Synapsen heiß. Und auch Polizeischüler Schlotterbier ist leider keine große Hilfe, denn er brennt selbst lichterloh – für die schöne Trulle. Ja, selbst der Herr Pfarrer verbrennt sich gelegentlich die Finger… Aus einem Urlaubserlebnis erwuchs für Aldona und Holger Kosel die Begeisterung für das Papiertheater – einer kleinen Bühne, auf der fast alles aus Papier besteht! Auch wenn beide – wie sie selbst sagen – keine Erfahrungen im Bereich der Bildenden oder Darstellenden Künste mitbringen, so können sie doch – der eine mehr, die andere weniger, – mit Schere, Kleister und diversen anderen Werkzeugen umgehen. Fehlt nur noch die gute Idee für eine Geschichte und so kommt das Stück schließlich auf die Papierstreifen, die die Welt bedeuten! Anmeldungen unter der Telefonnummer (030) 99 895 26. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh