Das Mitte Museum bietet zum „Tag des offenen Denkmals“ Führungen an
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Sonntag, 8. September, ist Tag des offenen Denkmals. Drei Baudenkmäler im Bezirk Mitte stehen auf dem Programm: Das Gebäude des Mitte Museums: Es wurde 1865-1866 als 32. Gemeindeschule nach einem Entwurf von Stadtbaurat Adolf Gerstenberg errichtet. Es zählt heute es zu den ältesten erhaltenen Schulbauten Berlins. Seit 1987 museal genutzt, wurde das Gebäude nach umfangreicher Sanierung im Sommer 2019 neu eröffnet. Die Architekturhistorikerin Monika Kleiner erläutert die Baugeschichte und führt durch das Haus. Termin: So., 8.9.2019 um 11 Uhr Treffpunkt: Hoftor, Pankstraße 47, 13357 Berlin Der Güterbahnhof Moabit: Dieser wurde von 1942 bis 1944 dazu genutzt, um von hier aus mehr als 30.000 Menschen in Ghettos und Vernichtungslager zu deportieren. Seit 2016 stehen Flächen des ehemaligen Bahngeländes unter Denkmalschutz, darunter der gepflasterte Weg von der Quitzowstraße und die Militärrampe. 2017 wurde hier ein Gedenkort eingeweiht. Die Führung mit dem Regionalhistoriker Andreas Szagun endet mit einem Spaziergang zum Mahnmal Putlitzbrücke. Termin: So., 8.9.2019 um 15 Uhr Treffpunkt: Quitzowstr. 21, 10559 Berlin Die Wohnanlage von Ludwig Mies van der Rohe in der Afrikanischen Straße: Sie gehört zu den früh ausgeführten öffentlichen Wohnungsbauvorhaben der Weimarer Republik. Sie entstand 1926-1927, gleichzeitig mit dem Wohnblock, die der Architekt für die Weißenhof-Siedlung in Stuttgart entwarf. Von 1930 bis 1933 leitete Mies van der Rohe das Bauhaus in Dessau und Berlin. Die “Wohnkuben” im damaligen Bezirk Wedding gehören zu den wenigen Bauten, die vor seiner Emigration 1938 in die USA in Deutschland verwirklicht wurden. Führung mit der Architekturhistorikerin und Bauhaus-Spezialistin Bettina Güldner. Termine: So, 8.9.2019 um 13 und 15 Uhr (Anmeldung erbeten unter 4606019-24/27, jeweils max. 25 Personen) Treffpunkt: Afrikanische Straße 15, 13349 Berlin Die Teilnahme ist jeweils entgeltfrei. Das Landesdenkmalamt koordiniert für Berlin die bundesweite Aktion für Denkmale, die in diesem Jahr unter dem Motto „Moderne. Modern. Berlin“ steht. Das vollständige und stets aktualisierte Programm zum Tag des offenen Denkmals 2019 in Berlin steht im Internet: www.berlin.de/denkmaltag Die Orte sind weitestgehend barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 460 60 19 23 oder per E-Mail an: wilhelm@mittemuseum.de. Medienkontakt: Mitte Museum, Liane Wilhelm, Tel.: (030) 91 60 32 86, E-Mail: wilhelm@mittemuseum.de