Versunkene Welten – Arbeitsalltag DDR
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, lädt ein zur Fotogallery: In der neuen Fotoschau im Projektraum werden die Fotografien von Georg Krause ausgestellt, der sich selbst als „Menschenfotograf“ bezeichnet. Der in der DDR sozialisierte Georg Krause hat vor seiner fotografischen Karriere als Bergmann gearbeitet und widmete sich in vielen seiner Projekte dem Thema Arbeit. Er schafft Porträts arbeitender Menschen jenseits der alten Heldenbilder. Zur Ausstellungseröffnung begrüßt Sie die Kulturstadträtin Clara Herrmann, eine Einführung wird der Fotohistoriker Stefan Raum geben und musikalisch begleitet wird die Veranstaltung von Holly Schlott. Freitag, dem 11. Oktober 2019 um 19 Uhr Projektraum in der Alten Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Auch nach dem Mauerfall blieb Georg Krause ein aufmerksamer Beobachter und engagierter Teilnehmer am realen, sich schnell verändernden Geschehen. Dabei baut er die Anlage seiner Projekte als vergleichende Dokumentationen aus. Der Fotograf verfolgt dabei eine Portraitauffassung, die auf einer persönlichen Annäherung an das Modell einerseits und einer Einladung des Betrachters zu eigener gedanklicher Einordnung andererseits, beruht. Weitere Informationen zur Ausstellung und zur Galerie Projektraum finden Sie hier. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418