Baumschnittarbeiten in der Puschkinallee und der Straße Am Treptower Park
Noch bis zum 17.12.2019 werden an den Platanen in der Puschkinallee und der Straße Am Treptower Park zwischen Elsenstraße und Bouchéstraße umfangreiche Pflegemaßnahmen durchgeführt. Für die Durchführung der Maßnahme sind umfangreiche Verkehrssicherungsmaßnahmen erforderlich, jedoch keine Vollsperrungen. Aufgrund der Größe der Bäume ist es aber erforderlich, jeweils 2 Fahrspuren sowie den jeweiligen Rad- und Gehweg für den Verkehr zu sperren. Es wird eine Ringführung jeweils in Einbahnrichtung in der Puschkinallee von Elsenstraße bis Eichenstraße und in der Straße Am Treptower Park von Eichenstraße bis Elsenstraße eingerichtet werden. Je Straße werden erst die nördliche Straßenseite und nach Umrüstung die südliche Straßenseite bearbeitet. Die Bushaltestellen werden angefahren, wobei sie jedoch entsprechend Baufortschritt umverlegt werden. Die BVG wird hierrüber über Aushänge entsprechend informieren. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Verkehrseinschränkungen.