Blumenverkauf vor der Jugendstrafanstalt Berlin
Alle Berlinerinnen und Berliner sind eingeladen, Schnäppchen beim Pflanzen-Straßenverkauf der Jugendstrafanstalt zu erwerben. Der Verkauf findet vom 7. – 9. Mai 2019, von 9.00 – 13.00 Uhr vor der JSA Berlin, Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin, statt. Wir bieten Balkon- und Gartenpflanzen sowie verschiedene Gemüse- und Kräuterpflanzen aus der anstaltseigenen Gärtnerei. Petunien kosten beispielsweise 1,10 €. Geranien (stehend und hängend) können für je 1,30 € erworben werden. Zahlreiche Gemüsepflanzen, z. B. Paprika, Gurken, Tomaten, Süßkartoffel und vieles mehr, werden angeboten. Verschiedene Kräuterarten werden auch dieses Jahr wieder im Sortiment sein. Um zum Umweltschutz einen Beitrag zu leisten, bitten wir interessierte Käuferinnen und Käufer an Tragebehältnisse für den Transport der Pflanzen zu denken. Bei Rückfragen: Janina Deininger, JSA, Tel. 030 90144 2530