Bezirke schließen Haushaltsjahr 2018 mit bisher bestem Ergebnis ab – Marzahn-Hellersdorf ist seit Jahresbeginn schuldenfrei
Die Bezirke des Landes Berlin haben das Haushaltsjahr 2018 mit dem besten Ergebnis seit der Gebietsreform 2001 abgeschlossen. Sie erzielten ein isoliertes Jahresergebnis in Höhe von 67 Mio. Euro. Hinzu kommen 75,3 Mio. Euro aus vorgetragenen Überschüssen aus dem Jahr 2016, so dass sich das Jahresergebnis insgesamt auf 142,3 Mio. Euro summiert. In seiner Sitzung am gestrigen Dienstag beschloss der Senat auf Vorlage von Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz die Ergebnisse der Basiskorrektur 2018. Damit lassen sich auch die Jahresergebnisse feststellen. Es handelt sich um das neunte positive Jahresergebnis in Folge. Erstmals erzielten alle Bezirke positive Ergebnisse, zum Teil in erheblichem Umfang. Betrachtet man das isolierte Jahresergebnis 2018, reichen sie von einem Volumen in Höhe von 0,3 Mio. Euro in Steglitz-Zehlendorf bis hin zu 10,1 Mio. Euro in Tempelhof-Schöneberg. Einschließlich des Vortrags aus den Vorjahren belaufen sich die Überschüsse auf Volumina zwischen 4,2 Mio. Euro in Steglitz-Zehlendorf und 23,5 Mio. Euro in Lichtenberg. Marzahn-Hellersdorf erzielte nicht nur einen isolierten Überschuss von 9,5 Mio. Euro, sondern erfüllte bereits mit dem Jahresabschluss 2018 alle Tilgungsvorgaben. Der Bezirk hat damit seine Konsolidierung nach 15 Jahren erfolgreich und sogar noch vor dem vereinbarten Termin im Jahr 2020 abgeschlossen. Nach der Entschuldung von Marzahn-Hellersdorf verfügen jetzt alle Bezirke über Guthaben. Fünf Bezirke (Lichtenberg, Tempelhof-Schöneberg, Mitte, Treptow-Köpenick und Reinickendorf) weisen dabei ein kumuliertes Guthaben von mehr als 20 Mio. Euro auf.