„Sonntagsmusik“ in der Mendelssohn-Remise am 10. November 2019
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine „Sonntagsmusik“ besonderer Art veranstaltet die Musikschule Fanny Hensel in Kooperation mit der Mendelssohn-Gesellschaft am Sonntag, dem 10. November 2019 um 11 Uhr in der Mendelssohn-Remise, Jägerstr. 51, 10117 Berlin-Mitte. Der Titel ist Programm: Dozentinnen und Dozenten sowie Schülerinnen und Schülern präsentieren an diesem historischen Ort ein buntes Programm für unterschiedliche Besetzungen. Das Besondere in diesem Jahr ist die festliche Einweihung des neuen Cembalos der Musikschule, gestiftet vom Fördererverein der Musikschule und gefertigt vom Berliner Cembalobauer Christian Rothe. Es erklingen Solo- und Kammermusik-Werke mit dem neuen Cembalo und eine Uraufführung, die der Komponist und Musikschul-Dozent Nils Günther eigens für dieses Instrument und dieses Konzert verfasst hat. Sonntagsmusik 2019 in der Mendelssohn-Remise Termin: Sonntag, 10. November 2019, 11 Uhr Ort: Mendelssohn-Remise, Jägerstr. 51, 10117 Berlin Eintritt: 10 Euro, ermäßigt 5 Euro Reservierung: E-Mail: reservierung@mendelssohn-remise.de Tel.: (030) 817047-26 – Fax: (030) 817047-27 in Kooperation mit der Mendelssohn-Gesellschaft mit freundlicher Unterstützung des Förderervereins der Musikschule Fanny Hensel Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail bei infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Markus Wenz, E-Mail: markus.wenz@ba-mitte.berlin.de ; Tel.: (030) 9018-44227