Jubiläumsausstellung 10 Jahre Pangea-Haus
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnete am Mittwoch, dem 6. November 2019, eine Ausstellung zum 10-jährigen Jubiläum des interkulturellen Zentrums Pangea-Haus im Rathaus Charlottenburg, 2. Obergeschoss, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin. Die Ausstellung beginnt mit einem Überblick über das Pangea-Haus als das größte interkulturelle Zentrum in Charlottenburg-Wilmersdorf. Auf sechs Etagen sind hier 23 Bildungsträger, Beratungseinrichtungen und Vereine aus vier Kontinenten tätig. Sie machen Angebote für Menschen mit und ohne Migrationshintergrund. Sodann führt die Ausstellung die Besucher*innen zurück in die Geschichte des Hauses seit seiner Erbauung als „Trautenauklinik“ in das Jahr 1906. Die Eigentümer waren jüdischen Glaubens. 1935 und 1942 wurden das Haus und die Klinik zwangsweise “arisiert”. Ab 1941 wurden neun jüdische Mitarbeiter*innen und Patient*innen deportiert und ermordet. Daran erinnern die 2012 vor dem Pangea-Haus verlegten Stolpersteine. Die Ausstellung zeigt die “Schlüsselübergabe” im Jahr 2009 durch Bürgermeisterin Monika Thiemen – das war der Start des interkulturellen Zentrums Pangea-Haus. Präsentiert wird die Vielzahl der Aktivitäten der heutigen 23 Organisationen im Haus in den Bereichen interkulturelle Begegnung, Bildung, Beratung und Kultur. Zu deren Bündelung wurde 2018 gemeinsam mit Nachbar*innen, Bezirksvertreter*innen und Mieter*innen das Leitbild des Pangea-Hauses entwickelt. Jährliches Highlight ist die Beteiligung des Pangea-Hauses an der Fête de la Musique, zuletzt als Kiezfest auf dem Nikolsburger Platz. Abschließend wird der gegenwärtige Umbau mit dem Ziel der Weiterentwicklung des Hauses dargestellt, der sich auf das Erdgeschoss, den Eingangsbereich, die Fassade und das Dach bezieht. Das Haus wird dadurch auch baulich mehr zur Nachbarschaft hin geöffnet und attraktiver. Die Ausstellung wird bis Ende November gezeigt und konnte durch Mittel aus dem bezirklichen Integrationsfonds umgesetzt werden. Ansprechpartner: Lars Vogelsang, Tel. (030) 96 534 777.