Presseeinladung zur Eröffnungswerkstatt „Neue Mitte Tempelhof“
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg laden Sie sehr herzlich zur Eröffnungswerkstatt des städtebaulichen Werkstattverfahrens der „Neuen Mitte Tempelhof“ ein. Termin: Donnerstag, den 24. Oktober 2019 von 18:30 bis 21:00 Uhr Ort: Zollgarage im Flughafen Tempelhof, Platz der Luftbrücke 4-6, Bauteil F2, 12101 Berlin In den nächsten Jahren soll im Zentrum Tempelhofs ein neues Stadtquartier mit Kultur- und Bildungsangeboten, öffentlichen Dienstleistungen sowie leistbarem Wohnraum entstehen. Aufbauend auf den Ende 2018 erfolgten Beschlüssen zur Festlegung des Stadtumbaugebiets „Neue Mitte Tempelhof“ und der Festlegung des Kernbereichs als Gebiet von außergewöhnlicher stadtpolitischer Bedeutung wird im Rahmen des „Kooperativen Werkstattverfahrens“ nun durch vier Planungsteams eine städtebauliche Gesamtkonzeption für das Gebiet rund um das Rathaus Tempelhof entwickelt. In der Eröffnungswerkstatt am 24. Oktober 2019 werden die Ziele, Rahmenbedingungen und der Aufbau des Verfahrens erläutert und die Aufgabenstellung vorgestellt. Alle Interessierten sind zudem eingeladen, an Thementischen ihre Wünsche und Vorstellungen für das Quartier einzubringen. Alle aktuellen Informationen zu der Veranstaltung finden Sie auf der Webseite Stadtumbaugebiet Neue Mitte Tempelhof. Anmeldung und Kontakt: Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2260