Buchstaben und andere Ungereimtheiten
Am Mittwoch, dem 6. Februar 2019 um 15:00 Uhr, präsentiert „Der Literarische Kaffeeplausch“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, „Buchstaben und andere Ungereimtheiten – ein wiederbelebtes Tagebuch“ gelesen vom Autor Hans Döring. Anhand eines fiktiven Tagebuchs, welches in den Jahren 1944-1961 entstanden sein soll, schildert Hans Döring Erinnerungen an seine Kindheit und Jugend. Hinreißend komisch – bisweilen erschütternd – wird so ein Lebensbild nachgezeichnet, wie es wohl der Kriegskindergeneration eigen war. Jede Kurzgeschichte wurde mit eigenen Zeichnungen des Autors ergänzt. Nach seinem Pädagogikstudium war Hans Döring lange Jahre als Seminarleiter in der Lehrerausbildung tätig, bevor er 2006 in den Ruhestand ging. Seitdem tritt er immer wieder mit Lesungen und unterschiedlichen Instrumental-Ensembles in Berlin und Umgebung auf. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.