Kinderschutzteam hat Ausweichquartier
Das Kinderschutzteam des Jugendamtes Neukölln wird ab dem 5. August 2019 im Rathaus Neukölln arbeiten. Die telefonische Erreichbarkeit bleibt unverändert bestehen. Der zeitweilige Umzug in das Rathaus ist wegen des Wasserschadens im Dienstgebäude Blaschkoallee erforderlich. Dort stand nach einem Rohrbruch das Wasser in Büro- und Archivräumen kniehoch. Die Instandsetzung der Arbeitsräume wird mehrere Monate in Anspruch nehmen. Das Kinderschutzteam ist in dieser Zeit wie folgt erreichbar: Rathaus Neukölln, 5. Etage Neubau, Räume N 5006 bis N 5011, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin 030 90239 55555 kst@bezirksamt-neukoelln.de Das Kinderschutzteam ist von Montag bis Freitag von 08:00 bis 18:00 Uhr erreichbar. Außerhalb dieser Zeiten werden Anrufe automatisch an den Berliner Notdienst Kinderschutz weitergeleitet. Die Kindeswohlgefährdung ist ein das Wohl und die Rechte eines Kindes beeinträchtigendes Verhalten oder Handeln bzw. ein Unterlassen einer angemessenen Sorge durch Eltern oder andere Personen in Familien oder Institutionen. Sie kann zu Verletzungen, körperlichen und seelischen Schädigungen und Entwicklungsgefährdungen bei einem Kind führen. Im Interesse der Sicherung der Bedürfnisse und des Wohls eines Kindes wird daher jede Meldung durch das Kinderschutzteam überprüft und soweit eine Gefährdung vorliegt ein Hilfe- und Schutzkonzept für das Kind mit den Sorgeberechtigten erstellt. Wirken die Sorgeberechtigten an der Umsetzung des Schutzkonzeptes nicht mit, kann ein Eingriff in das Sorgerecht durch das Familiengericht notwendig werden. Das Kinderschutzteam ist dabei auf Hinweise aus der Bevölkerung ange-wiesen. Helfen Sie helfen: wählen Sie bei Verdacht auf eine Kindes-wohlgefährdung die 030 90239 55555.