Bewerbung für eine Ausstellung in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf ist ab sofort möglich!
Für die Ausstellungsreihe „Kunst neben Beruf“ sucht der Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf ab sofort interessierte Künstlerinnen und Künstler, die ihre Werke in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf präsentieren möchten. Angesprochen sind alle Kunstschaffenden, die im „Nebenberuf“ künstlerisch tätig sind bzw. nicht über den klassischen Weg des Kunststudiums zur Kunst gekommen sind. Die Galerie steht ab Januar 2020 zur Verfügung. Gesucht werden Künstlergruppen mit mindestens drei Künstlerinnen und Künstlern aus den Bereichen Malerei, Zeichnung, Grafik und Fotografie. Interessierte bewerben sich bitte mit Lebenslauf und einer Auswahl an Arbeiten unter der E-Mail: ricarda.vinzing@reinickendorf.berlin.de Ansprechpartnerin ist Ricarda Vinzing, die unter der Telefonnummer 030/90294-3862 für weitere Informationen zur Verfügung steht.