Schulhoferöffnung der Kolibri-Grundschule
Am Freitag, dem 6. Dezember 2019, um 9:30 Uhr, lädt Bezirksstadtrat Gordon Lemm herzlich zur feierlichen Übergabe des Schulhofs der Kolibri-Grundschule in die Schönewalder Str. 9, 12627 Berlin, ein. Neben der Begrüßung und der offiziellen Übergabe des Schulhofes an die Kolibri-Grundschule wird auch die Schulleiterin, Anke Peters, ein Grußwort halten und Schülerinnen und Schüler der Kolibri-Grundschule werden die Veranstaltung mit einem Auszug aus dem Weihnachtsprogramm „Die fast geplatzte Überraschung“ gestalten. Anschließend lädt Gordon Lemm herzlich zu einem gemeinsamen Rundgang über den neugestalteten Schulhof ein.