Presseeinladung: „Geschafft! – Babylotse Berlin in allen Berliner Geburtsstationen“ – Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci besucht Festveranstaltung
In den Jahren 2018 und 2019 wurde unter der Federführung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung flächendeckend an allen Geburtsstationen der Berliner Krankenhäuser das Landespräventionsprogramm „Babylotse Berlin“ etabliert. Insgesamt sind 38 Babylotsinnen in den Berliner Geburtsstationen tätig. Zum Abschluss der Ausweitung des Projekts auf alle Geburtsstationen findet eine Festveranstaltung statt. Im Rahmen der Festveranstaltung stellt Senatorin Dilek Kalayci ein Video zu den Babylotsen vor, um werdende Eltern auf das wichtige Unterstützungsangebot hinzuweisen. Zu dieser Veranstaltung sind Sie herzlich eingeladen. Sie findet statt am Donnerstag, den 19.12.2019 von 10 bis 13 Uhr im Veranstaltungszentrum des Martin-Luther-Krankenhauses, Martin-Luther-Saal – G.305 im 3. OG Caspar-Theyß-Str. 33, 14193 Berlin-Wilmersdorf Gäste sind: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Frederike Fürst, Geschäftsführerin, Martin-Luther-Krankenhaus Prof. Dr. Uwe Ulrich, Chefarzt Gynäkologie, Martin-Luther-Krankenhaus Dr. Christine Klapp, Koordination „Babylotse Berlin“, Charité Dr. Karin Barnard, Koordination „Babylotse Berlin“, Martin-Luther-Krankenhaus sowie die Chefärztinnen und Chefärzte und Babylotsinnen und Babylotsen der Berliner Geburtsstationen Bitte melden Sie sich bis zum 18. Dezember 2019, 17:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse pressestelle@sengpg.berlin.de zum Pressetermin an. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de