Sportaktionstag der Bürgermeister-Ziethen-Schule voller Erfolg
Der jährlich stattfindende Sportaktionstag des Projekts „Sport macht Schule – Wir halten Berlin in Bewegung“ des Vereins Berliner Kaufleute und Industrieller (VBKI), des Landessportbundes Berlin (LSB) und der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH (GSJ) wurde im Bezirk Lichtenberg zusammen mit der Bürgermeister-Ziethen-Schule am 9. Mai ausgerichtet. Der Sportaktionstag findet seit 2013 jährlich in allen Berliner Bezirken zusammen mit je einer Schule des Bezirks statt. Die Bürgermeister-Ziethen-Schule hat die Jury mit ihrer Bewerbung in diesem Jahr überzeugt und konnte sich gegen mehrere Mitbewerber aus Lichtenberg durchsetzen. Der für Schule und Sport zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), durfte das Grußwort für den Bezirk halten und sogar selbst die Torschuss-Geschwindigkeitsanlage ausprobieren: „Die Aktion ,Sport macht Schule‘ geht über den klassischen Schulsport hinaus. Das Projekt schafft einen spannenden Rahmen, der es den Kindern ermöglicht, Sport von einer ganz neuen Seite kennenzulernen. Alle Sportstationen fanden große Nachfrage bei den Kindern. Der Sportaktionstag der Bürgermeister-Ziethen-Schule war ein voller Erfolg.“ Es wurden vielfältige Sport- und Bewegungsmöglichkeiten zum Kennenlernen und Mitmachen angeboten, die Spaß an der Bewegung vermitteln wie beispielsweise Mobiler Kletterturm, Inline-Skating-Parcours, Torschuss-Geschwindigkeitsanlage, Spiele-Mix, VerbrennBAR, das ist eine Fitness- und Gesundheitsstation, wo man Kalorien erst sportlich verbrennen muss, bevor man diese essen darf, BMX-Parcours, Kin-Ball und Tanzworkshop zu der Aktion „One Billion Rising“. Der VBKI, LSB und die GSJ wollen Kinder und Jugendliche frühzeitig für sportliche Aktivitäten begeistern und Sport an der Bewegung vermitteln. Deshalb fördert der VBKI über das Sportfest hinaus noch zehn Jahresmitgliedschaften für Kinder, die erstmalig in einen Sportverein eintreten. Näheres zum Sportaktionstag im Rahmen des Projekts „Sport macht Schule – Wir halten Berlin in Bewegung“ des VBKI und des LSB erfahren Sie im Internet unter: https://www.freizeitsport-team.de/vbki-sport-macht-schule/ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die Schulbauoffensive in Lichtenberg Marc Kamin Telefon: (030) 90296-3312 | E-Mail