Ehrenamtspreis der BVV Pankow - Bewerbungen noch bis 31.10.2019 möglich
Zum 18. Mal hat die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Pankow den Preis für Ehrenamtliche ausgelobt. Mit der Auszeichnung sollen Personen bedacht werden, die sich freiwillig, selbstlos und unentgeltlich besonders für das Gemeinwohl im Bezirk engagieren. Bürgerinnen und Bürger, Kinder und Jugendliche, Vereine, Initiativen und Organisationen werden aufgefordert, ihre Vorschläge entsprechend den vorgenannten Kriterien zur Auswahl für die Ehrungen bis zum 31. Oktober 2019 im Büro der BVV, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, E-Mail: bvv-buero@ba-pankow.berlin.de einzureichen. Die Vorschläge sind kurz zu begründen. Eine Jury, bestehend aus VertreterInnen der in der BVV arbeitenden Fraktionen wird die eingegangen Vorschläge sichten, bewerten und auswählen. Die Vorgeschlagenen sollten bereits drei Jahre ehrenamtlich tätig sein, Ehrungen in drei aufeinander folgenden Jahren oder nach Erhalt etwa des Pankower Umweltpreises sind nicht möglich. Nicht akzeptiert werden Eigenvorschläge von Personen, Gruppen oder Initiativen. Ehrungen aus den Bereichen Sport und Umwelt werden nicht berücksichtigt, da jährlich in Sportvereinen ehrenamtlich Tätige im Rahmen einer Ehrenveranstaltung für den Sport gewürdigt werden. Gleiches trifft für den Bereich Umwelt zu, da die Bezirksverordnetenversammlung Pankow jährlich gesondert den Umweltpreis auslobt. Die zu vergebenen Ehrenpreise sind mit einer finanziellen Anerkennung verbunden und werden auf einer Festveranstaltung am 29. November 2019 verliehen. Weitere Informationen im Internet unter www.berlin.de/pankow.