resiART – Veranstaltungsprogramm Juli 2019
In den Sommerferien lädt der offene Projektraum resiART zu Mal- und Bastelkursen ein. Zusammen wollen wir die eigene Kreativität freisetzen und künstlerische Fähigkeiten weiterentwickeln. Jeder hat die Möglichkeit, sich seinen Interessen entsprechend mit den unterschiedlichen Angeboten zu beschäftigen. Schauen auch Sie einmal herein. Programm Juli 2019 Abstrakte Porträtmalerei – ein Spiel mit Farben und Formen Malkurs für Kinder und Jugendliche mit Carita Schmidt Termine: 01.07.2019, 02.07.2019, 03.07.2019, 04.07.2019, 05.07.2019 12 bis 16 Uhr In dem Kurs setzen wir uns mit der abstrakten Darstellung des Menschen auseinander. Mit einer bunten Farbpalette und verschiedensten Formen wollen wir Emotionen und Charakteristika einer Person darstellen. Die Badenden – Papierarbeiten im Stile von Picasso Mal- und Bastelkurs für Kinder und Jugendliche mit Carita Schmidt Termine: 29.07.2019, 30.07.2019, 31.07.2019 12 bis 16 Uhr Picasso war einer der ersten, der bereits 1912 Skulpturen aus Papier herstellte. Er schuf etliche Papierarbeiten, die von Figuren über Instrumente bis hin zu Alltagsgegenständen reichen. Ganz im Stile Picassos wollen wir durch Schneiden, Falten und Anmalen von Papier das Badevergnügen darstellen. Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de