Conrad Electronic hat einen neuen Kollegen: Alex
Vor kurzem war es noch eine Zukunftsvision, dass Maschinen im Einzelhandel tätig werden könnten und heute ist es Realität. Letzte Woche hatte der Roboter Alex seinen ersten Arbeitstag bei Conrad Electronic für den Elektronik Spätverkauf. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler war vor Ort, um ihm alles Gute zu wünschen. Gemeinsam mit Filialleiter Jochen Mädler konnte sie sogar einen Testeinkauf durchführen. In der Filiale in Schöneberg können Kund_innen nun ausgewählte Artikel jeden Tag und rund um die Uhr im Alex “Workerbotkiosk” einkaufen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Künstliche Intelligenz wird oft als Konkurrenz zur ‘menschlichen Arbeitswelt’ wahrgenommen. Gerade der Einzelhandel ist durch den Onlinehandel stark bedroht und ich kann diese Befürchtungen nachvollziehen. Allerdings bietet der Einsatz von Robotern auch viele Potentiale, wenn man sich gleichzeitig auch dafür stark macht, bestehende Arbeitsplätze abzusichern, wofür ich als Wirtschaftsstadträtin stehe! Conrad Elektronic zeigt uns genau das. Der Einsatz eines Roboters ist hier nicht als Ersatz, sondern als Entlastung zu verstehen. Den Kund_innen wird die Möglichkeit geboten, jeden Tag 24 Stunden lang einzukaufen, ohne die Notwendigkeit für Mitarbeitende, sonntags und nachts arbeiten zu müssen. Den persönlichen menschlichen Kontakt ersetzt er nicht und das soll auch in Zukunft so bleiben. Aber es ist ein interessantes Angebot für Menschen, die es in der Hektik des Alltags nicht mehr geschafft haben, wichtige Einkäufe zu erledigen. Entwickelt wurde der Roboter von der Firma pi4_robotics und begrüßt Kund_innen in der Kleiststraße mit einem Lächeln, Zwinkern oder sogar einem Kuss. Technik-Fans bietet er auf jeden Fall ein Einkaufen mit Erlebnisfaktor. Über den Namen haben Conrad Fans auf Social Media abgestimmt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Merve Dikme E-Mail an Frau Dikme