Galerientour: Potsdamer Straße
Neue Kunstorte in historischen Räumen Ein Rundgang mit Sibylle Nägele und Joy Markert Sonnabend: 18.5.2019 um 15:00 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Treffpunkt: Potsdamer Straße 97 Die Teilnahme ist begrenzt, bitte melden Sie sich unter der E-Mailadresse vom Museum oder unter der Telefonnummer (030) 90277-6163 an. Die Galerie Klosterfelde Edition bezog im Juli 2010 die schönen Räume des ehemaligen Schreibwarenladens Vincenz Sala. Galerist Alfons Klosterfelde empfängt uns. Gezeigt wird eine Ausstellung der Künstlerin Jorinde Voigt. Danach schauen wir uns auch in den Mercator Höfen um. Es gibt einige Veränderungen am Galerienstandort rund um die Potsdamer Straße. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-6227/6163 E-Mail an Frau Garde