Unterrichtsbeginn für Deutschkurse für Zugewanderte an der VHS Steglitz-Zehlendorf
Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf startet am 5. August wieder mit den Deutschkursen für ausländische Mitbürgerinnen und Mitbürger. Das Angebot richtet sich an alle, die Deutsch lernen wollen oder ihre Kenntnisse verbessern wollen. “Gute Deutschkenntnisse sind wichtig, um in Deutschland wirklich anzukommen und vor allem um eine Arbeit aufnehmen zu können“, sagt die zuständige Programmbereichsleiterin für Integration, Marianne Laude-Kennert. Die Kurse finden an verschiedenen Standorten in Zehlendorf und Lichterfelde statt. Damit ein passender Kurs gefunden werden kann, muss im Vorfeld die Beratung in der Goethestraße 11, 12207 Berlin-Lichterfelde, aufgesucht werden. Diese wird zu folgenden Zeiten angeboten: montags und mittwochs von 9:30 bis 12 Uhr und donnerstags von 14:30 bis 17 Uhr (die Ausgabe von Wartenummern erfolgt jeweils 9:15 Uhr bzw. 14:15 Uhr.) Auskünfte unter Tel.: (030) 90299-5020 oder im Internet: www.vhssz.de