Einladung zum Richtfest in der „Park Kita im Volkspark Jungfernheide“
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger laden am Mittwoch, dem 07. August 2019, um 13:30 Uhr ganz herzlich zum traditionellen Richtfest mit Richtschmaus des Neubaus der „Park Kita im Volkspark Jungfernheide“, Heckerdamm 274, 13627 Berlin, ein. Die Kindertagesstätte, deren „Rohbau“ nunmehr traditionell gewürdigt wird, bietet zukünftig für ca. 100 Kinder Platz auf einer Gesamt-Nutzfläche von ca. 1.450 m². Sie wird aus mehreren ineinander verschränkten 1-geschossigen Baukörpern bestehen und sich durch eine offene und helle Holzbauweise auszeichnen. Die Heizung erfolgt über Geothermie (Erdwärme) mit Wärmepumpe. Die genehmigten Kosten betragen 5,3 Millionen Euro. Im Auftrag Held