Stromausfall: Hinweise zum Verhalten sowie mobile Anlaufstellen
Hinweise zum Verhalten Stromausfall: 1. Fragen Sie auch Ihre Nachbarn, ob diese Hilfe benötigen 2. Vorsicht beim Umgang mit Kerzen – lassen Sie diese nicht unbeaufsichtigt. Lieber Taschenlampen als Kerzen! 3. Sollte Ihr Telefonnetz betroffen sein, erhalten Sie in einem Notfall Hilfe bei Ihrer nächstgelegenen Feuerwache oder Polizeidienststelle. Auch alle Fahrerinnen und Fahrer der BVG stehen als Ansprechpartner zur Verfügung – sie können Notrufe über Funk absetzen. 4. Im Fall entladener Akkus Ihres Mobiltelefons erhalten Sie weitere Informationen per Radio – auch Ihr Autoradio steht Ihnen ggf. zur Verfügung 5. Bürgertelefon eingerichtet (für Fragen, die KEINE Notrufe): 0151-16253780 oder 0151-16253782 6. Bitte prüfen Sie, ob sie hilfsbedürftige Angehörige im betroffenen Gebiet haben und nehmen Sie Kontakt zu diesen auf. Prüfen Sie ebenfalls, ob Unterstützung benötigt wird. 7. Mobile Wachen der Feuerwehr und Polizei sind eingerichtet – Adressen siehe unten ( Ansprechstelle Notruf) Im betroffenen Gebiet sind die Notrufe ausgefallen. Folgende Anlaufstellen wurden eingerichtet: FF Bohnsdorf- Waltersdorfer Str 107, Bohnsdorf FF Oberschöneweide- Siemensstraße 22, Oberschöneweide FF Schmöckwitz- Adlergestell 786, Schmöckwitz FF Rauchfangswerder- Schmöckwitzer Damm 10, Rauchfangswerder FF Grünau, Schlierseestr 10, Grünau BF Köpenick, Katzengraben 1, Köpenick BF Köpenick (Ausweichstandort), Grünauer Str 140, Köpenick Mobile Standorte: Besetzung durch Berliner Feuerwehr: Grüne Trift/ Pritzabelstr Vetschauer Allee/ Lübbenauer Str. Durch die Polizei zu besetzen: Adlergestell/ Zum Seeblick Adlergestell/ S-Bahnhof Grünau Müggeelbergplatz Wendenschlossstr./ Salvador-Allende-Str.