Ökumenische Plötzenseer Tage 2019: „Martin Luther King jr. – I have a dream“ Eine Multi-Media-Show
Knapp 3000 Menschen wurden zwischen 1933 und 1945 in der Hinrichtungsstätte Plötzensee von den Nationalsozialisten umgebracht. Viele von ihnen waren politische Gegner des Regimes. Vom 20. bis 27. Januar 2019 erinnern die Ökumenischen Plötzenseer Tage an die Opfer des Nationalsozialismus, besondere Widerstandskämpfer – und einen Kämpfer für den Frieden. Im Mittelpunkt der Plötzenseer Tage 2019 steht die Multimedia-Mitmach-Show „Martin Luther King Jr. – I have a dream“ am Freitag, 25. Januar 2019, um 18 Uhr in der Gedenkkirche Plötzensee, Heckerdamm 226, 13627 Berlin. Martin Luther King, 1968 im US-Bundesstaat Tennessee ermordet, wäre im Januar 2019 90 Jahre alt geworden. In Bildern, Filmdokumenten und Schauspielszenen zeichnet die Show das Wirken des Bürgerrechtlers und Friedensnobelpreisträgers nach. Es wird Geschichte zum „hautnah miterleben“ geben. Das Publikum wird Teil der Show. Die Zuschauer sind dabei selbst Teil der Handlung: Jede Besucherin und Besucher erhalten am Eingang einen Briefumschlag mit einem Originalzitat einer Person und lesen es an entsprechender Stelle der Show vor. So findet man sich plötzlich in der Rolle eines Busfahrers, Polizisten oder Demonstranten wieder. Der Abend bietet die Chance, sich im Sinne der Jahreslosung “Suche Frieden und jage ihm nach“ zum Friedensanstifter inspirieren zu lassen. In interaktiver Art und Weise setzt er sich außerdem mit Diskriminierung, Rechtsextremismus und der Geschichte der Bürgerrechtsbewegung in den USA auseinander. Eine Produktion des Gemeindejugendwerkes Berlin-Brandenburg, Autor: Daniel Schmöcker. Der Eintritt ist frei. Gottesdienste erinnern an Widerstand und Unrecht Umrahmt werden die Plötzenseer Tage von zwei Gottesdiensten. Ein katholischer Gottesdienst zum Auftakt der Reihe am Sonntag, dem 20. Januar 2019, um 10 Uhr in der Gedenkkirche Maria Regina Martyrum, Heckerdamm 230/232, 13627 Berlin, erinnert an Nikolaus Groß. Der christliche Gewerkschafter (*1898) engagierte sich in der Katholischen Arbeiterbewegung und im Widerstand gegen den Nationalsozialismus. Er wurde im Januar 1945 in Plötzensee ermordet und 2001 von Papst Johannes Paul II. seliggesprochen. Der Gottesdienst wird gemeinsam mit der Katholischen Arbeitnehmerbewegung (KAB) gefeiert. Zum Abschluss der Plötzenseer Tage am Sonntag, dem 27. Januar 2019 gedenken Konfirmandinnen und Konfirmanden in einem Gottesdienst der Opfer des Holocaust. Der Gottesdienst beginnt um 10 Uhr in der Evangelischen Gedenkkirche Plötzensee, Heckerdamm 226, 13627 Berlin. Weitere Informationen bei Pfarrer Michael Maillard, Evangelische Kirchengemeinde Charlottenburg-Nord, Tel 3813478, E-Mail: maillard@charlottenburg-nord.de oder bei Juliane Kaelberlah, Evangelischer Kirchenkreis Charlottenburg-Wilmersdorf, Öffentlichkeitsarbeit, Tel 74740492, E-Mail: info@cw-evangelisch.de, www.cw-evangelisch.de, www.facebook.com/cw-evangelisch. Im Auftrag Held