Eröffnung der Ausstellung CONFESSIONALE in der Galerie im Turm
Kulturstadträtin Clara Herrmann wird am Donnerstag die Ausstellung „CONFESSIONALE“ eröffnen. In ihrem Werk beschäftigt sich die Künstlerin Viviana Druga mit religiösen und spirituellen Ritualen, mit Formen der Beichte und Reinigung sowie dem Sakralen im Allgemeinen. Inspiriert von den Bildwerken rumänisch-orthodoxer Kirchen entstehen großformatige Installationen. Die Ausstellung entstand in Zusammenarbeit mit Tiberiu Bleoanca. Donnerstag, den 14. März, um 19 Uhr Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin „CONFESSIONALE“ ist bis zum 5. Mai zu sehen. Der Eintritt ist frei. Mehr über die Ausstellung erfahren Sie auf der Webseite der Galerie. Die Galerie im Turm ist eine kommunale Einrichtung des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg. Sie wurde 1965 als Ausstellungsort des Verbandes Bildender Künstler der DDR (VBKD) gegründet und befindet sich seit über 50 Jahren im Erdgeschoss des Nordturms am Frankfurter Tor. Seit 1990 fungiert sie als kommunale Galerie des Bezirkes. Sie zeigt zeitgenössische Positionen von mehrheitlich in Berlin lebenden Künstler*innen. 2019 bilden insbesondere die Beziehungen zwischen Mensch und Umwelt sowie die künstlerische Auseinandersetzung mit Ökologie, Spiritualität, Queerness, Affektivität und der Geschichte des Ortes den thematischen Fokus der Galerie im Turm. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843