Lesung: „Wege, die wir gingen“
Am Dienstag, dem 26. März 2019, um 19 Uhr liest Barbe Maria Linke in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Nehringstraße 10 aus ihrem Buch „Wege, die wir gingen – Zwölf Frauen aus Ost-und Westdeutschland geben Auskunft.“ Der Eintritt ist frei. In dem Buch berichten je sechs Frauen aus dem Osten und dem Westen Deutschlands über ihr Leben während der Teilung und nach der Vereinigung der beiden Teile Deutschlands. Die Frauen beschreiben darin ihre Jugend, Berufe, Beziehung zur Familie und zum Staat und wie sie den Fall der Mauer erlebten. Der Autorin ist es gelungen, ihre Gesprächspartnerinnen Lebensabschnitte so erzählen zu lassen, dass sie tiefe Einblicke in die gesellschaftlichen Verhältnisse in Ost und West geben. Wie erfahren Ähnlichkeiten, Unterschiede und Gegensätzliches aus dem Leben der Frauen, insbesondere auch aus dem Umfeld der Bürgerrechts- und Friedensbewegung. Barbe Maria Linke ist in der DDR aufgewachsen und hat Theologie studiert. Sie war Mitinitiatorin der Friedenswerkstatt und siedelte 1983 nach Westberlin über. Sie lebt als Schriftstellerin in Berlin. Von ihr sind zwei Romane erschienen: „Moses – ein Experiment“ (2014) und „Träume mich, Geliebte“ (2016). Eine Veranstaltung des Freundeskreises der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e. V. und der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf. Weitere Informationen: Ingeborg-Bachmann-Bibliothek: Tel. (030) 9092-24313, Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf e. V.: www.buecherfreunde-gesucht.de, www.facebook.com/buecherfreunde.gesucht, Kiezbündnis Klausenerplatz e. V.: www.kunstimkiez.de oder E-Mail: info@klausenerplatz.de. Im Auftrag Held