Bürgeramt Zwickauer Damm 52 bleibt am 25. und 26. März 2019 geschlossen
Auf Grund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt der Bürgeramtsstandort Zwickauer Damm 52 am Montag und Dienstag, den 25. und 26. März ganztägig geschlossen. Personaldokumente können abgeholt werden. Die Information bzw. die Ausgabe für beantragte und fertiggestellte Personaldokumente bleiben aber geöffnet. Die anderen Standorte Blaschkoallee 32, Sonnenallee 107 und Donaustraße 29 im Rathaus Neukölln haben wie gewohnt geöffnet. Es kann aber in allen Standorten zu verlängerten Wartezeiten auch für Termine und zu organisatorischen Einschränkungen während der Bedienung kommen. Wir empfehlen einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln