Gemeinsam Gärtnern & Genießen im Falkenhagener Feld
Mit regelmäßigen Aktionen rund ums Gärtnern will die KlimaWerkstatt Spandau die Menschen in die Gärten und die Ernte zu den Menschen bringen! Auch diesen Monat gibt es im Falkenhagener Feld wieder Gelegenheit regionale Ernten zu verarbeiten und mit anderen Menschen zusammen zu kochen und gemeinsam das Ergebnis zu genießen. Gemeinsam mit der Gartenarbeitsschule Borkzeile feiern wir den Erntereichtum des Herbstes. Die reichhaltige und vielfältige Ernte aus der Gartenarbeitsschule wird zusammen verarbeitet. Dabei gibt es Gelegenheit, den Garten zu besichtigen und die Angebote der Gartenarbeitsschule kennen zu lernen. Mitmachen ist ganz einfach. Hier unsere Termine im Oktober im Überblick: Freitag, 18. Oktober, 12 – 14 Uhr – Brotaufstriche selber machen Leckere Alternativen zu Wurst & Käse entdecken! Ort: Charlotte-Treff, Freudenberger Weg 1 Samstag, 19. Oktober, 13 – 17 Uhr – Ernte- und Apfelfest Äpfel auf vielfältige Weise verarbeiten Ort: Gartenarbeitsschule Borkzeile Mittwoch, 23. Oktober, 16 – 18 Uhr – Gemeinsam Ernte verarbeiten im ‚Cafe Mittwoch‘ Internationale Gerichte aus regionalen Zutaten Ort: Schwedenhaus, Stadtrandstr. 481 Die Teilnahme an den Terminen ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist gewünscht, aber nicht zwingend erforderlich. Kontakt: 0151-7565 0511 oder garten@klimawerkstatt-spandau.de Weitere Informationen: www.klimawerkstatt-spandau.de/regional