Legale Graffitiwand im Gemeindepark Lankwitz - Fototermin eines öffentlichen Graffiti-Events am 24.08.2019
Verschönerung des Stadtbildes oder hässliche Schmiererei, die Meinungen gehen weit auseinander – Jugendstadträtin Carolina Böhm dazu: „An legalen Orten sind Graffitimalereien als Kunst anerkannt. Um dies kennen zu lernen und auch den Umgang damit, stellen wir im Bezirk an verschiedenen Orten legale Graffitiwände zur Verfügung.” Am 24. August 2019 findet ein öffentliches Graffitievent im Gemeinde-Park (Am Gemeindepark, Malteserstraße) in Lankwitz statt. Es werden Künstler*innen anwesend sein, alle Gäste können unter Anleitung das Medium der Spraydose kennen lernen. In diesem Sinne: Machen Sie sich selbst ein Bild- kommen Sie vorbei zwischen 16 und 20 Uhr auf dem Gelände der alten Rollschuhbahn!“