Filmreihe #2030 präsentiert „El abrazo de la serpiente“ (Der Schamane und die Schlange) von Ciro Guerra – Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen
Am Freitag, dem 7. Juni 2019, um 18 Uhr wird im Rahmen der Filmreihe #2030 der Film „El abrazo de la serpiente“ von Ciro Guerra im Kino delphi LUX im Yvabogen am Bahnhof Zoologischer Garten vorgeführt. DER FILM Packend, wie uns Guerra über Mensch, Natur und die destruktive Macht des Kolonialismus nachdenken lässt, wie er die Rollen umkehrt, unvergesslich seine Tauchfahrt ins Innere des immensen Regenwalds. Erst ganz am Ende des sehr bewusst und in prächtigem Licht-Schattenspiel in Schwarzweiß gedrehten Films taucht er mit seiner Breitwand-Kamera, die von David Gallego präzis geführt wird und den Sog des Orts erfasst, auf aus dem Regenwald, in dem wir uns zwei Stunden lang bewegt haben, verschafft einen Überblick über die schiere Unendlichkeit des Amazonasbeckens und lässt uns aufatmen. Zumindest wir sind noch einmal davongekommen. Was für ein außerordentlicher Sehgenuss. Zu Gast 2016 auf der Berlinale. Oscar-Nominierung als bester fremdsprachiger Film 2016. Was den Film des kolumbianischen Regisseurs so besonders macht: “Der kolonialistische Blick, mit dem das ethnografische Kino jahrzehntelang behaftet war, wird in “Der Schamane und die Schlange” radikal unterwandert: Ciro Guerra geht es nicht um die Darstellung einer fremden Kultur, sondern um eine Umkehrung der Sichtweise.” (Der Standard, Pekler, 29.3.2016) DAS GESPRÄCH 2019 feiert Berlin Humboldtjahr und Eröffnung des Humboldtforums. Außerdem ist Berlin Mitglied des Klima-Bündnis, und zwar bereits seit 1992. Über 1.700 Städte, Kreise und Gemeinden sowie Bundesländer und Provinzen, NGOs und andere Organisationen in ganz Europa bilden das Netzwerk. Wir diskutieren mit unseren Gästen, wie Berlin sein Engagement für das Klima-Bündnis reaktivieren und damit aktiv den Klimaschutz weltweit unterstützen kann. Die Filme sind einen Monat lang mit Wunschtermin für Schulklassen buchbar. Bei Interesse einer Einführung in das Thema Kontakt über Lidia Perico, Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) des Bezirksamtes Koordinatorin für entwicklungspolitische Arbeit in der Kommune, Tel. 030 902914665, lidia.perico@charlottenburg-wilmersdorf.de. Tickets online unter yorck.de und an der Kinokasse erhältlich. Reservierung unter 030 322 931 040. Weitere Infos unter facebook.com/filmreihe2030. Ein Filmabend in Kooperation mit dem lateinamerikaforum-berlin.de. Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle BNE des Bezirksamtes in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Gefördert durch die Engagement Global GmbH im Rahmen des Servicestelle Kommunen in der Einen Welt-Programms mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ). Im Auftrag Duong