Weiter möglich! Online-Terminvereinbarung für die Einschulungsuntersuchungen im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst
Das Buchen der Termine zur Einschulungsuntersuchung Schuljahr 2019/2020 im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Charlottenburg-Wilmersdorf ist noch bis 31.01.2019 möglich. Es stehen jetzt neue Termine für alle Schulstandorte zur Verfügung. Eltern können sich über die Homepage des Bezirks einen Untersuchungstermin für die Einschulungsuntersuchung ihrer Kinder buchen und erhalten dazu eine Bestätigung per E-Mail. Termine können unter folgendem Link: www.einschulung.charlottenburg-wilmersdorf.de gebucht werden. Sollte es zu Problemen bei der Online-Anmeldung kommen, ist in jedem Standort ein Ansprechpartner*in unter folgender Rufnummer zu finden: Standort Hohenzollerndamm 174-177, Tel: 9029-16576 Standort Otto-Suhr-Allee 100, Tel: 9029-13652 Arne Herz, Gesundheitsstadtrat in Charlottenburg-Wilmersdorf: bq. Ich freue mich, dass es gelungen ist, die Schulstandorte so zügig mit Schulärztinnen zu besetzen. Die Eltern haben nun die Möglichkeit, wie in den vergangenen Jahren, für alle Schulen die Untersuchungstermine bequem von zu Hause zu buchen. Es stehen neue Termine zur Verfügung, so dass sie sicher zu Ihrem Wunschtermin geleitet werden. Im Auftrag Held