Kranzniederlegung am 27. Januar 2019: Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus
Der 27. Januar wurde im Jahr 1996 zum offiziellen deutschen Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus erklärt. An diesem Tag vor 74 Jahren befreite die Rote Armee das Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau. Aus diesem Anlass werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Sonntag, dem 27. Januar 2019 um 11 Uhr, vor der Gedenktafel im Aufgang des Altbaus des Rathauses Reinickendorf, Antonyplatz 1, 13437 Berlin gemeinsam der Opfer des Nationalsozialismus gedenken und Kränze niederlegen.