Ausstellungseröffnung „Denkbilder der Nachbarschaft“
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die Mittelpunktbibliothek verwandelt sich dank des Kotti-Shops zu einer Sammlung von Kotti-Geschichten. Erinnerungen, Kommentare und Visionen aus der Nachbarschaft des Kottbusser Tors formen ein lebendiges Archiv, das mithilfe von Augmented Reality digital für alle abrufbar wird. Ausstellungseröffnung Donnerstag, den 12. September, von 17 bis 19 Uhr Mittelpunktbibliothek, Adalbertstraße 2 in 10999 Berlin Seit April 2019 führen die Künstler*innen des Kotti-Shops Interviews in der Bibliothek, die so vielfältig wie der Kiez selbst sind. Vom kleinen Jungen bis zur Rentnerin: Sie alle erzählten ihre Geschichten und zeichneten anschließend Selbstportraits. Durch digitale Animation sprechen die Portraits nun selbst und ergeben zusammen eine unverwechselbare Serie von Schwarz-Weiß-Trickfilmen vor Kotti-Kulisse. Mithilfe von Augmented Reality sind die Videos im Gebäude der Mittelpunktbibliothek hinterlegt und können von allen Besucher*innen digital vor Ort abgerufen werden. Einfach die entsprechende App auf das eigene Smartphone laden und loslegen oder an Sonderführungen durch das Haus teilnehmen. Führungen: Am Mittwoch, den 12. September gibt es die Möglichkeit, mit einem Leih-Tablet der Bibliothek von 17 bis 19 Uhr die Führung auch ohne eigenes mobiles Endgerät zu besichtigen. Am Samstag, den 14. September findet um 14 Uhr eine Führung im Kotti-Shop, Adalbertstraße 4, 10999 Berlin statt. Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90298-5712