Bezirksforum 2019
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am vergangenen Freitag, 1.11.19 fand das jährlich stattfindende Bezirksforum statt. Im BVV-Saal des Rathauses Mitte versammelten sich mehr als 70 Teilnehmende aus Bürgerinitiativen, Kiezgruppen, Stadtteilvereinen und Stadtteilzentren, um sich gemeinsam mit dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister Ephraim Gothe, der Bezirkspolitik und der Bezirksverwaltung auszutauschen. „Stadtaktivistinnen und -aktivisten“ in Mitte stellten ihre Initiative vor: die himmelbeet gGmbH, der Verein „Die Wiesenburg“, der Verein der Uferhallenkünstler*innen, ps wedding e.V. und AmMa65 eV. präsentierten eindrucksvoll kreative Modelle des Engagements. Nach einer intensiv für Gespräche genutzten Pause bei einem Imbiss berichtete dann der Landesbeauftragte für Naturschutz und Landschaftspflege Herr Prof. Dr. Kowarik und Vertreterinnen und Vertreter des Umwelt- und Naturschutzamtes zu den Entwicklungen des Stadtgrüns und den aktuellen Herausforderungen, woran sich eine rege Diskussion anschloss. Das Bezirksamt bedankt sich nochmals ausdrücklich bei den Vortragendenden und den Teilnehmenden für die gelungene Veranstaltung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600