Garten der Sinne - Mitmach-Aktion im Rahmen der Berliner Freiwilligentage
Am Freitag, dem 13. September 2019, von 10:00 bis 15:00 Uhr, bietet der Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin, im Rahmen der “Gemeinsame Sache – Berliner Freiwilligentage 2019” eine Mitmach-Aktion an. Im Rahmen des Projekts “So blüht die Welt” kann am 13. September aktiv mitgewirkt werden. Der Träger MITTENDRIN leben e.V. erwartet mit Juliane Witt die Stadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facilty Management des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf und freut sich auf alle Freiwilligen, die beim Pflegen der Beete mit internationalen Pflanzen helfen möchten. Zusätzlich sollen selbsthergestellte Kontinente aus Holz und Hinweisschilder aufgestellt werden. Die Aktion geht von 10 bis 15 Uhr. Der Garten der Sinne ist eine Umweltbildungseinrichtung, die von Jung und Alt als Nutz- und Erholungsgarten genutzt wird. Hier werden spielend und zugleich lernend die menschlichen Sinne gefordert und trainiert. Verschiedenste Spielmöglichkeiten und Erlebnis-Führungen richten sich speziell an Kinder und Kindergruppen. Schulen und Kindertagesstätten nutzen den Garten der Sinne als ergänzendes pädagogisches Angebot. Jährlich finden auch große Veranstaltungen im Garten der Sinne statt. Zu den Highlights zählt die große Halloween-Party, zu der jährlich mehr als 500 Besucher kommen. Den Garten der Sinne online unterstützen? Bei der Online-Abstimmung zum PSD ZukunftPreis 2019 tritt die Einrichtung gegen viele soziale Projekte aus Berlin und Brandenburg an. Insgesamt wird eine Fördersumme von 60.000 Euro an die beliebtesten Einrichtungen vergeben. Beim PSD ZukunftsPreis entscheidet das Publikum mit! Hier geht es zur Abstimmung: www.psd-zukunftspreis.de Veranstalter der “Gemeinsame Sache – Berliner Freiwilligentage” sind der Tagesspiegel und der Paritätische Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V. Vom 13. bis 22. September lautet das Motto “ENGAGEMENT.MACHT.DEMOKRATIE”