Erster inklusiver Spielplatz in Pankow - Neubau in der Dusekestraße beginnt
Er wird der erste vollständig inklusive Spielplatz in Pankow: Der Spielplatz Dusekestraße war drei Jahre lang wegen seines maroden Zustands gesperrt und erhält nun neues Leben eingehaucht. In dieser Woche beginnen die Arbeiten, die etwa bis Ende des Jahres andauern werden. Bei der Erneuerung der Spielgeräte und der Gestaltung des Areals werden die Bedürfnisse von Kindern mit verschiedenen Beeinträchtigungen berücksichtigt. Zunächst wird noch der alte Ballfangzaun im hinteren Bereich abgebaut und entsorgt. Zeitgleich werden alle Maßnahmen für den Neubau von der zuständigen Garten- und Landschaftsbaufirma vorbereitet, wie das Einrichten der Zufahrten und das Aufstellen des Bauzauns. Bei den bereits erfolgten Räumarbeiten der vergangenen Monate hatte der Verein Kiezinseln e.V. tatkräftige Unterstützung für das Straßen- und Grünflächenamt geleistet. Neben dem Arbeitseinsatz konnte der Kiezinseln e.V. auch einen Teil der Gelder für den neuen Spielplatz einwerben: Die Aktion Mensch sowie REWE und Procter & Gamble beteiligen sich im Rahmen ihres Projekts „Stück vom Glück“ finanziell am Neubau. Zudem fließen auch Gelder aus der Verteilung des ehemaligen SED-Parteivermögens in die Neugestaltung.