Neuköllner Rathausturm erstrahlt anlässlich der Berliner Pride Week in den Farben des Regenbogens
Berlinweit sind in diesen Tagen hunderte Fahnen in den Farben des Regenbogens zu sehen. Seit dem 1. Juli weht auch vor dem Neuköllner Rathaus die Regenbogenflagge als Zeichen der Solidarität mit Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung und gegen Intoleranz und Diskriminierung. Dieses Statement bekräftigt das Bezirksamt nun noch einmal: Ab dem 19. Juli erstrahlt der Neuköllner Rathausturm zwei Wochen lang zwischen Abend- und Morgendämmerung in den Farben des Regenbogens. Dazu wurden auf jeder Seite der Turmspitze farbige Leuchtstoffröhren eingesetzt, die das Neuköllner Wahrzeichen in einer Art Endlosschleife farblich illuminieren. Das Datum ist nicht willkürlich gewählt. Am 19. Juli startet die (zweite) Berliner Pride Week. Sie ist Teil des Pride Festivals, das den ganzen Juli über mit weit mehr als 200 Veranstaltungen in der Stadt für Respekt und gesellschaftliche Anerkennung von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung wirbt. Die Pride Week bildet das Rahmenprogramm vor und rund um den Christopher Street Day mit Kultur, Politik, Sport und Partys. Der CSD am 27. Juli erinnert an das erste bekannt gewordene Aufbegehren von Homosexuellen und anderen sexuellen Minderheiten gegen Polizeiwillkür in der New Yorker Christopher Street in Greenwich Village vor 50 Jahren. Rund eine Million Menschen werden auch 2019 bei der CSD Parade in Berlin für die Rechte von Schwulen, Lesben, Transsexuellen und Transgendern, Inter- und Bisexuellen auf die Straße gehen.