Noch freie Plätze: 51 Jahre Feriencamp Kirchvers - Sommerferienfahrt für Kinder aus Charlottenburg-Wilmersdorf
Für das traditionelle Sommerferiencamp Kirchvers im Hessischen Bergland gibt es noch 11 freie Plätze für Mädchen im Alter von 9 bis 12 Jahren. Die Anmeldefrist endet am 31.5.2019! Vom 21.06. bis zum 09.07.2019 bietet das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf bereits zum 51. Mal Kindern des Bezirkes die Möglichkeit, die ersten drei Wochen ihrer Sommerferien im Feriencamp Kirchvers, im hessischen Bergland zu verbringen. Hier erleben bis zu 80 Kinder aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche 19 Tage ihrer Sommerferien. Die Zelte, in denen bis zu acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Für den Fall, dass es einmal regnen oder kalt sein sollte, bietet ein großer, rustikaler Saal im Hauptgebäude Schutz und Wärme. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen und Betreuer leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm. Die Kosten für die Kinderreise berechnen sich nach dem Familieneinkommen. Der Maximalbetrag pro Kind beträgt 370 EUR, der Betrag für Transfer-Beziehende 65 EUR. Für Teilnehmer*innen aus anderen Bezirken ist der Maximalbetrag in Höhe von 370 EUR zu zahlen. Berechnung und Informationen beim Jugendamt, Frau Seeger, Tel (030) 9029-27531, Fax (030) 9029-27535. Anmeldungen: Haus der Jugend „Anne Frank“, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel (030) 83223651, Montag bis Freitag ab 14.00 Uhr Jugendclub Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel (030) 34093896, Montag bis Freitag ab 14.00 Uhr Das Anmeldeformular und weitere Informationen unter www.hdj-annefrank.de. Im Auftrag Held