Christine Donath – Zeichnung und Malerei - Ausstellungseröffnung in der Kulturküche Bohnsdorf
Zur Eröffnung der nächsten Ausstellung mit musikalischer Einstimmung lädt die Kulturküche Bohnsdorf am Freitag, 22.02.2019 um 19:00 Uhr herzlich ein. Christine Donath – Zeichnung und Malerei Die gelernte Schriftsetzerin und Typogestalterin studierte von 1973-78 Malerei an der Hochschule der Bildenden Künste Dresden, weiter besuchte sie ein Jahr lang die Akademie der Schönen Künste in Krakow, bildete sich Ende der 1990er Jahre in Freskotechnik weiter und arbeitet seit 1979 freischaffend in Berlin als Zeichnerin und Malerin. Sie zeigt z.B. ihre sensiblen Porträtzeichnungen älterer Menschen, von Tieren, Akte, Stillleben sowie atmosphärische Skizzen aus Afrika. Laudatio: Dr. Karla Bilang, Kunstwissenschaftlerin Musik: Ulrike Schnelle, Violine Ausstellungsdauer: 25.02. – 18.04.2019 / Eintritt frei Kulturring in Berlin e. V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestr. 33, 12526 Berlin Tel.: +49 – 30 – 67896191 Fax: +49 – 30 – 67896286 bohnsdorf@kulturring.berlin www.kulturring.berlin