Adventsbasar in der Ev. Stadtkirche St. Lautentius
Am ersten Adventssonntag, den 1. Dezember, findet von 11.30 bis 16.30 Uhr in der Ev. Stadtkirche St. Laurentius in der Köpenicker Altstadt nach dem Gottesdienst der alljährliche Adventbasar statt. Er wird vom Verein zur Förderung der Ev. Stadtkirchengemeinde durchgeführt. Es gibt Büchertische, Weltladen-Produkte, Marmelade und Kekse aus eigener Herstellung, Handarbeiten, eine Bastelecke für Kinder, einen großen Flohmarkt und eine Krippenausstellung. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. Der Erlös ist ein Beitrag zur Sanierung des Kirchendaches. Wann: 01.12.2019, von 11.30 bis 16.30 Uhr (1. Advent) Wo: Evangelische Stadtkirche St. Laurentius, in der Altstadt Köpenick, 12555 Berlin