Gilberto-Bosques-Volkshochschule lädt zur Langen Nacht
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Siebdruck, Yoga, Improvisationstheater oder analoge Fotografie– all das können Interessierte bei der Langen Nacht der Volkshochschulen in unserer VHS am Wassertorplatz einmal ausprobieren. Anlässlich des 100-jährigen Bestehens der Volkshochschulen in Deutschland bietet die Gilberto-Bosques-Volkshochschule zahlreiche offene Kurse und Werkstätten zu unterschiedlichen Themen aus allen Programmbereichen zum Kennenlernen an. Danach sind Sie in den Garten der VHS eingeladen, um den Abend bei einem gemütlichen Beisammensein ausklingen zu lassen. Wann? Freitag, den 20. September 2019, ab 18 Uhr Wo? VHS, Wassertorstraße 4 in 10969 Berlin Ob Sie an einer Schnupperstunde teilnehmen, sich über die Projekte der VHS informieren, in einer Werkstatt zusehen, bei Interesse mitmachen oder einfach eine kleine Köstlichkeit im Garten genießen, die VHS freut sich auf Ihren Besuch und einen gemeinsamen schönen Spätsommerabend! Frau Bezirksstadträtin Clara Herrmann eröffnet den gemeinsamen Abend. Die angebotenen Kurse sind kostenfrei, eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Kommen Sie einfach zu Kursbeginn in den entsprechenden Raum! Mehr Informationen zum Programm erhalten Sie auf der Webseite der Gilberto-Bosques-Volkshochschule. Ansprechpartner: Peter Lattermann Stellvertretender Direktor Programmbereichsleitung Kultur und Gestalten 030 2219-5519 peter.lattermann@ba-fk.berlin.de