Aktionstage zum Fairen Handel im Fairtrade Bezirk Steglitz-Zehlendorf Faire Woche 13. bis 27.09.2019
Der Fairtrade Bezirk Steglitz-Zehlendorf beteiligt sich in diesem Jahr wieder mit zwei Aktionen an der Fairen Woche. - Die Steuerungsgruppe hat zusammen mit der Bürgerstiftung einen Schulwettbewerb für Schülerinnen und Schüler der Oberstufen in Steglitz-Zehlendorf ausgelobt. Nähere Informationen unter www.zukunftsz.de, (Unterseite: Fairtrade Bezirk) - Der ehrenamtlich betriebene Eine-Welt-Laden der Zehlendorfer Paulusgemeinde weitet seine Öffnungszeiten anlässlich der Fairen Woche aus. Eine ganze Woche lang können Sie sich täglich in der Kirchstraße informieren und fair gehandelte Produkte erwerben: Montag, 16.09.2019 von 10 bis 13 Uhr Dienstag,17.09.2019 von 10 bis 13 Uhr Mittwoch, 18.09.2019 von 10 bis 13 Uhr Donnerstag,19.09.2019 von 10 bis 16 Uhr Freitag, 20.09.2019 von 10 bis 17 Uhr Samstag, 21.09.2019 von 10 bis 13 Uhr Steglitz-Zehlendorf ist seit einem Jahr Fair-Trade-Bezirk. Damit wurde der Bezirk für die gemeinschaftlichen Anstrengungen vieler Akteure ausgezeichnet. Der Faire Handel schafft Perspektiven für rund 2,5 Mio. Kleinproduzierende und ihre Familien weltweit und hat im Jahr 2018 in Deutschland einen Umsatz von 1,7 Mrd. Euro erreicht. Mit bundesweit mehr als 2.000 Aktionen machen Weltläden, Schulen, kirchliche Initiativen, Supermärkte, Gastronomiebetriebe und viele weitere Akteure in den kommenden Tage auf den Fairen Handel aufmerksam. Unter dem Motto „Gleiche Chancen durch Fairen Handel“ beschäftigt sich die Aktionswoche in diesem Jahr mit dem Beitrag des fairen Handels zur Geschlechtergerechtigkeit. Fair Handels-Unternehmen lehnen Geschlechterdiskriminierung ab und setzen sich aktiv für eine Gleichberechtigung ein. Ein Zeichen dafür ist, dass Frauen in den Unternehmen der World Fairtrade Organisationen gut die Hälfte der Leitungspositionen einnehmen. Die Faire Woche wird veranstaltet vom Forum Fairer Handel e.V. in Kooperation mit TransFair e.V. und dem Weltladen Dachverband e.V. Alle Veranstaltungen finden Sie unter www.faire-woche.de. Kontakt: Steuerungsrunde Fairtrade Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Petra Margraf, 90299-5955; per E-Mail