„The Wild Garden“ von William Robinson: Englische Gärten / Migration und Integration von exotischen Pflanzen im Spätkolonialismus
Vortrag mit Dr. Tina Zürn Der Landschaftsgarten des 18. Jahrhunderts ist als der englische Garten in die Kunstgeschichte eingegangen. Bis heute stellt er die jüngste britische Gartenreform des ausgehenden 19. Jahrhunderts in den Schatten. Einer der wichtigsten Vertreter der viktorianischen Epoche war der irische Gartengestalter, Botaniker und Journalist William Robinson (1838-1935). In seinem 1870 erschienenen Buch “The Wild Garden” plädierte er für einen Garten, der sich in Anlehnung an Francis Bacon durch eine natürliche Wildnis auszeichnet. Der Vortrag erörtert die historischen Voraussetzungen von Robinsons Gartenkonzept, seine Popularisierung in den Schriften und die praktische Umsetzung in Gravetye Manor Gardens in Sussex. Termin: Freitag, 1.2.2019 um 18 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information unter Tel. (030) 90299 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft Berlin e.V.