Weihnachtskonzert des Gemischten Chores Berlin-Altglienicke am 2. Adventswochenende
Zeit: Sonntag, den 8. Dezember 2019, Beginn: 16:00 Uhr, Einlass: 15:30 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Alt Köpenick 21, 12555 Berlin Am 8. Dezember 2019 findet im Rahmen der Konzertreihe in den Rathäusern Treptow und Köpenick ein Adventskonzert des Gemischten Chores Berlin-Altglienicke e.V. statt. Unter dem Motto “Nun singet und seid froh” wird wieder ein abwechslungsreiches Programm bekannter und weniger bekannter Weihnachts- und Winterlieder zu hören sein. Es werden neben weihnachtlichen Liedern aus verschiedenen Ländern Europas, traditionelle, weltliche und christliche Lieder der Weihnachtszeit erklingen. Der Chor unter der Leitung von Gabriele Tschache wird durch das Flötenquartett Köpenick und das Bläserensemble “Stephan Maier und Schüler” unterstützt, die neben dem Vortrag von Solobeiträgen gemeinsam mit dem Chor musizieren. Die Moderation liegt erneut in den bewährten Händen von Barbara Arland. Die Karten zum Preis von 8,00 € (erm. 6,00 €) sind über den Gemischten Chor Berlin-Altglienicke, das Altglienicker Bürgerzentrum (ABZ) im Bürgerhaus Altglienicke (Tel. mit AB: (030) 90297 – 6731) und den Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V., Alt-Köpenick 31 – 33, 12555 Berlin (Tel: (030) 654 843 48) zu den Öffnungszeiten, 9 bis 18 Uhr, erhältlich. Reservierungen per E-Mail an: rathauskonzert@ba-tk.berlin.de Reservierte Karten, die am Veranstaltungstag nicht vor Einlassbeginn abgeholt wurden, gehen in den freien Verkauf. Der Fachbereich Kultur und Museum und die beteiligten Sängerinnen und Sänger freuen sich auf ein zahlreiches Publikum. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k