Langer Abend der Kiezcafés - vier Cafés - 16 kulturelle Highlights
NachbarSchatz Tempelhof Freitag, 16. August 2019 18:00 bis 22:00 Uhr Café Kurve, Friedrich-Wilhelm-Straße 22, 12103 Berlin und drei weitere Kiezcafés Beim ersten langen Abend der Kiezcafés in Tempelhof erwartet Sie ein vielfältiges Programm zwischen Lehnepark und Friedrich-Wilhelm-Straße. In den vier Kiezcafés Pausini, Klangwerk, Café Kurve und Müllerskind können Sie an einem Abend Lesungen, Improtheater, Musik, Free Jam, Poetry Slam, Live-Malerei, Kreistanzen, Yoga, Salsa, Laienmusik mit Saxophon, Erzählungen und Selfmade-Chor genießen. Im Rahmen des „Langen Abends der Kiezcafés“ stellt der NachbarSchatz diesmal nicht einen, sondern gleich vier Tempelhofer Schätze im Café Kurve vor: 18:30 Uhr: Lesung von Rolf Netzmann: „Texte und Gedichte eines seelisch Erschütterten“ 19:30 Uhr: Yoga relaxt mit Tanja Mahel 20:30 Uhr: Kreistanzen mit Ulrich Klein 21:00 Uhr: “Trajdiridirom” mit Giulio Gravatini, Gitarre & Diana Grupp, Klarinette Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Koordinierungsstelle regionales Planen und Handeln sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH, Berliner Krisen- und Beratungsdienst e.V.) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen: bq. Die gemeinsame Veranstaltung der Kiezcafés festigt und stärkt den nachbarschaftlichen Austausch und die Kiezkultur. Das ist eine großartige Gelegenheit, kulturelle Schätze in der Tempelhofer Nachbarschaft zu entdecken. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport: bq. Der Blick ins Programm macht Lust aufs Dabeisein und Mitmachen – es wird wirklich für alle etwas geboten. Ich danke den Initiator_innen, die diese Veranstaltung mit so viel Herzblut auf die Beine gestellt haben. Hier finden Sie das Programm der weiteren Kiezcafés! Kontakt NachbarSchatz Tempelhof E-Mail an das Projekt NachbarSchatz Tempelhof Internetseite des Projektes NachbarSchatz Tempelhof Bezirksstadtrat Jörn Oltmann Telefon (030) 90277-2261 Bezirksstadtrat Oliver Schworck Telefon (030) 90277-8703