Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Müggelheim am 7. Mai 2019
Zeit: Dienstag, 7. Mai 2019, 18 Uhr Ort: Dorfklub Müggelheim, Alt-Müggelheim 21, 12559 Berlin Die Kiezpaten für Müggelheim, Martin Hinz und Marina Borkenhagen, laden für Dienstag, den 7. Mai 2019 ab 18 Uhr im Dorfklub Müggelheim, Alt-Müggelheim 21, 12559 Berlin, zur diesjährigen Kiezkassenveranstaltung für Müggelheim ein. Für den Ortsteil Müggelheim stehen 2.600 € zur Verfügung. Die Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen wieder zahlreiche Vorschläge zur Verwendung der Mittel einzureichen. Was man bei den Anträgen beachten sollte, kann man auf der Internetseite zu den Kiezkassen erfahren. https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php