Schließzeiten Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes
Die Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 8 bis 12. April geschlossen. Es finden keine Sprechstunden statt. In dringenden Angelegenheiten können Sie sich an Frau Jungclaus wenden: 90298-4382. Anträge für eine Tages- oder Hortbetreuung können unverändert per Post übersandt, im Familienservicebüro abgegeben oder in den Hausbriefkasten des Fachbereiches (Aufgänge A und C, 4. OG vor den Fahrstühlen) eingeworfen werden. Dort sind auch entsprechende Anträge vorrätig. Sprechzeiten Familienservicebüro: Montag – Freitag von 9 bis 12 Uhr Rathaus Frankfurter Allee 35-37, Aufgang A, 4. OG, Raum 4101 Das Jugendamt bittet um Verständnis. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843