Kinder- und Jugendfestival Marzahn-Hellersdorf auf dem Victor-Klemperer-Platz
Am Samstag, dem 4. Mai, und Sonntag, dem 5. Mai 2019, beginnt um jeweils 11:00 Uhr vor dem Freizeitforum Marzahn das große Familienfest! Bereits zum achten Mal findet das diesjährige Kinder- und Jugendfestival Marzahn-Hellersdorf auf dem schönen Victor-Klemperer-Platz statt. Es steht auch in diesem Jahr unter der Schirmherrschaft von Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie. Viele Schulen und Einrichtungen haben auch in diesem Jahr ihre besten Künstlerinnen, Künstler, Tänzerinnen und Tänzer ausgewählt und senden sie nun zu diesem Höhepunkt kurz vor Ende des Schuljahres. Der Grundgedanke des Festivalprojektes, eine sinnvolle Freizeitgestaltung mit einem Wettbewerb zu verbinden und somit für die Kinder und Jugendlichen spannender zu gestalten, scheint gut anzukommen. Das Festival ist sehr beliebt und hat sich immer mehr zu einer Tradition für Kinder und Jugendliche entwickelt, die es schätzen, ihr Können vor einer breiten Öffentlichkeit zu präsentieren. Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer erhalten als Bestätigung ihrer Leistungen eine Urkunde aus den Händen der Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen Nadja Zivkovic und alle Gruppen einen Pokal. Das Projekt gibt den Kindern das Gefühl, durch ihre Leistungen sehr gute Ergebnisse erzielt zu haben. Diese Kinder sind im Alltag selbstbewusster und gefestigter, so dient dieses Projekt der Förderung der Persönlichkeitsentfaltung der Kinder. Um Kinder und Jugendliche an das Tanzen heranzuführen, werden auch Tanz-Workshops auf der Bühne angeboten. Das Projekt dient dem integrativen Grundgedanken und fördert eine künstlerische Freizeitbeschäftigung. Erklärtes Ziel des Projektes ist, alle Facetten der Gesellschaft und Kinder mit den unterschiedlichsten Voraussetzungen und Wurzeln einzubeziehen. Für eine Teilnahme beim Festival gibt es keine Voraussetzungen. Im Gegensatz zu vielen Tanzveranstaltungen fallen hier weder Startgebühren noch Kautionen an, der Eintritt für die Teilnehmer wie Besucher ist entsprechend dem sozialen Grundgedanken des Festivalprojektes immer frei. Der Samstag bietet ein buntes Programm mit Chor, Tanz bis Kampfsportpräsentationen, das Sonntagsprogramm ist den Tänzern und Tänzerinnen und Tanzwettbewerben vorbehalten. Mit dabei: Peter-Pan-Grundschule, Zumba Workshop mit dem PSV Olympia und Schülern der Caspar-David-Friedrich-Schule, Zumba Workshop mit Tanja und den Kids der Ebereschen Grundschule, Bruno-Bettelheim Grundschule, PSV Olympia-Judo, Chor „Marzahner Promenadenmischung“, Vietnamesischer Verein „Humanität und traditionelle Kultur-Sport e.V. , Tanzstudio Konfetti, Kigai e.V. bzw. Tanzensemble Storia, , Kampfkunst Studio Pham und viele mehr. Es werden diverse Kinderattraktionen wie Trampolin, Riesenrutsche, Karussell, Entenangeln, Aqua-Zorbing( Wasserbälle) angeboten, ebenso die kulinarische Strecke als auch Eis. Die Moderation übernehmen wie gewohnt die jungen Schauspieler und Moderatoren Nina Coenen und Sami Alkomi. Weitere Infos unter: www.kinder-und-jugend-festival-marzahn-hellersdorf.de und auf Facebook.