Finissage der Ausstellung „Jörg Winde. Bürgermeisterzimmer in Deutschland“ am 25. Januar 2019 im Rathaus Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Freitag, dem 25. Januar 2019 findet um 17 Uhr die Finissage der Ausstellung „Jörg Winde. Bürgermeisterzimmer in Deutschland“ im Rathaus Tiergarten statt. Im historischen Bezirksbürgermeisterbüro präsentiert das Mitte Museum eine Auswahl der großformatigen Fotografien. Zur Finissage spricht Franziska Schmidt, Foto- und Kunsthistorikerin, mit Jörg Winde über Fotografie und Interieurs. Jörg Winde hat sieben Jahre lang an der Bildserie „Bürgermeisterzimmer in Deutschland“ gearbeitet und über 120 Büros von Bürgermeisterinnen und Bürgermeistern fotografiert. Die Bilder dieser Räume sind Zeitdokumente, die über Formempfinden und Präsentationswillen unserer kommunalen Repräsentanten ebenso Auskunft geben wie über ihr Verhältnis zu Kultur und Tradition. Die Ausstellung wurde im Rahmen des Europäischen Monats für Fotografie Berlin (EMOP Berlin) eröffnet und ist seit Oktober 2018 im Rathaus Tiergarten zu sehen. Jörg Winde, geboren 1956, lehrt Fotografie im Fachbereich Design an der FH Dortmund und ist freischaffender Fotograf im Bereich Architektur-, Interieur- und Industriefotografie. Die Fotoausstellung ist im Rathaus Tiergarten, 2. OG, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit, Mo. – Fr. von 10:00 – 17:00 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de www.emop-berlin.eu www.buergermeisterzimmer.de (link) Medienkontakt: Anke Steinfurth, Tel.: (030) 4606019-27, E-Mail: steinfurth@mittemuseum.de #mittemuseum