Kultur pur! – Kunst und Geschichte in Reinickendorf
„Kultur pur! Kunst und Geschichte in Reinickendorf, das vierteljährliche Programmheft des Fachbereichs Kunst und Geschichte, für die Monate Oktober bis Dezember 2019 ist gerade aktuell erschienen und informiert über das abwechslungsreiche Programm des Museums Reinickendorf, der Kommunalen Galerien Reinickendorf, der Graphothek und der bezirklichen Gedenkorte“, freut sich Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur. Zwei Kunstausstellungen – „Hanna Hennenkemper und Cathy Jardon. Graphit und Neon“ und die „Ausstellung Förderpreis Junge Kunst“ – werden Interessierten besonders ans Herz gelegt. Höhepunkt in diesem Jahr wird die dauerhafte Einrichtung des „Hannah-Höch-Raumes“ im Museum Reinickendorf sein. Von 1939 bis zu ihrem Tod 1978 lebte die Künstlerin in Heiligensee. Das Museum Reinickendorf verfügt über eine mehr als 70 Blätter umfassende Sammlung originaler Zeichnungen und Aquarelle. „Reinickendorfer Perspektiven zwischen Ost und West“ heißt eine Kabinett-Ausstellung, die anlässlich des Themenjahres „30 Jahre Mauerfall“ momentan im Museum Reinickendorf gezeigt wird und Erinnerungsstücke und Geschichten aus der geteilten Stadt präsentiert. Im Heft finden Sie übersichtlich Informationen über das vielfältige Begleitprogramm zu den Ausstellungen, Stadtspaziergänge, Vorträge, Lesungen und Konzerte. Ausführlich wird das Bildungs- und Vermittlungsprogramm für Schulklassen im Museum Reinickendorf und an Gedenkorten des Bezirks vorgestellt. Daneben bietet das Museum ein Herbstferienprogramm für Kinder und offene Veranstaltungen für Familien. Entdecken Sie weitere Angebote zu Kunst, Kultur und Geschichte in Reinickendorf! Das Programmheft erhalten Sie im Museum Reinickendorf, in der Humboldt-Bibliothek, in den Stadtteilbibliotheken, im Rathaus, in den Seniorenfreizeitstätten, im Projektraum resiART, in den Bürgerämtern, im Tourismuspavillon oder in ausgewählten Geschäften wie z.B. in der Heinsestaße. Auch online ist das Programm erhältlich unter www.museum-reinickendorf.de..