Friedrichshain-Kreuzberg in Zahlen
Unser Bezirk wächst. Natürlich nicht flächenmäßig, da bleibt Friedrichshain-Kreuzberg auch weiterhin der kleinste aller Berliner Bezirke. Aber die Bevölkerungszahlen nehmen zu. Seit 2013 sind rund 15.500 neue Bürger*innen hinzugekommen. 289.120 Einwohner*innen leben in 169.700 Haushalten, über 60 Prozent in Einpersonenhaushalten. 36.043 der Einwohner*innen sind Kinder unter 14 Jahren. Damit haben die Bürger*innen hier ein Durchschnittsalter von 38,1 Jahren. 24.884 Schüler*innen besuchen die 63 allgemeinbildenden Schulen in unserem Bezirk. Diese und weitere Zahlen rund um die Bevölkerung des Bezirks finden sich im neuen Flyer, den die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg herausgibt. Im Flyer finden sich Zahlen zu sozialer Infrastruktur wie Schulen, Bibliotheken oder Kinderspielplätzen oder sozialer Lage wie Arbeitslosigkeit und Mittlerem Einkommen. Auch zu Kindergesundheit, wie Durchimpfungsgrad und den Anteil über- und untergewichtiger Kinder gibt das Faktenblatt Aufschluss. Die Zahlen von 2017 bzw. 2018 werden dabei den Zahlen von 2013 gegenübergestellt, um die Entwicklungen aufzuzeigen. Zum Vergleich sind auch die berlinweiten Zahlen angegeben. Das Faktenblatt ist auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843