Tag der offenen Tür im Kriminalgericht Moabit am 21. September 2019: Lernen Sie den größten Strafrechtskomplex Europas kennen! (PM 47/2019)
Was genau verbirgt sich eigentlich hinter den Türen des Kriminalgerichts Moabit mitten in Berlin? Was ist ein Gürteltier und warum gibt es davon so viele im Kriminalgericht? Wie sitzt es sich auf einer Anklagebank? Haben Richter heutzutage noch ein Hämmerchen auf ihrem Tisch? Warum sitzen Staatsanwälte immer am Fenster? In welchem Saal wurde der „Hauptmann von Köpenick“ verurteilt? Wo verarbeitet die Poststelle ca. vier Tonnen Post täglich? Wie reagieren die Wachtmeisterinnen und Wachtmeister, wenn ein Angeklagter während einer Hauptverhandlung aufspringt und mit Stühlen um sich wirft? Diese und viele andere Fragen beantworten Ihnen die Leute, die das Haus am besten ken-nen: Richterinnen und Richter, Staatsanwältinnen und Staatsanwälte, Amtsanwältinnen und Amtsanwälte, Wachtmeisterinnen und Wachtmeister sowie Geschäftsstellenmitarbeiterinnen und -mitarbeiter. Das Kriminalgericht Moabit lädt ein zum siebten Tag der offenen Tür am