Grimms Märchen mit dem KALLIOPE TEAM am Do, 7.11.2019
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf folgendes Veranstaltungsangebot für Bürgerinnen und Bürger hin: Grimms Märchen mit dem KALLIOPE TEAM „Es war einmal…“ klar, so fangen alle Märchen immer an. Und wer erinnert sich nicht noch gerne an die traulichen Stunden der Kinderzeit, wenn abends eines der schönen Märchen, aufgeschrieben von Jacob und Wilhelm Grimm, vorgelesen wurde. Grimms Märchen haben bis heute nichts von ihrem Zauber verloren und sind in jedem Haus zu finden, in dem Bücher zum Leben gehören. Das „Kalliope-Team“ mit dem Berliner Schauspieler Lusako Karonga, der Moderatorin Gisela M. Gulu und dem Pianisten Armin Baptist hat erstaunliches zu berichten. Dabei erwärmt der schöne Bariton von Lusako die Herzen mit wunderbaren alten Volksliedern. LITERATUR erleben, das geht prima mit dem Kalliope Team. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Tel.: (030) 811 91 96 Termin: Do, 07.11.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck: 2,50 € Anmeldung: Anmeldung erforderlich