Unterschutzstellung der IBA-Bauten in Tegel, Tiergarten und Wilmersdorf
Das Landesdenkmalamt Berlin (LDA) hat weitere Bereiche der Internationalen Bauausstellung 1987 (IBA `87) unter Schutz gestellt, u.a. das „Demonstrationsgebiet Tegel mit der Bebauung am ehemaligen Hafen und der nahegelegenen Phosphateliminationsanlage (kurz PEA)“. Das LDA setzt damit erneut vergleichsweise junge Bau- und Gartendenkmale der 1980er-Jahre auf die Denkmalliste Berlin. Senator Klaus Lederer (Die Linke) stellte heute in der Humboldt-Bibliothek in Tegel die neuen Bau- und Gartendenkmale vor, zu denen künftig auch das Demonstrationsgebiet im Südlichen Tiergartenviertel in Mitte sowie die neue Einfassung des Prager Platzes in Wilmersdorf gehören. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) erinnerte vor der Presse an die wechselvolle Geschichte des Areals vom „teuersten Hundeauslaufgebiet Berlins“ zu einem sehr gelungenen städtebaulichen Ensemble, das Eigentümer, Mieter und Besucher schnell schätzen gelernt haben und in Kombination mit der Greenwichpromenade und dem Tegeler Hafen große Anziehungskraft entfaltet.