Ausbildungsplätze als Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Bibliothek
Die Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf bildet ab dem 1. September 2020 wieder zwei Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste (FaMI) mit der Fachrichtung Bibliothek aus. Charlottenburg-Wilmersdorf bietet mit seinen sieben Bibliotheken nicht nur eine besonders zentrale Lage, sondern auch ein Team, das sich aufmacht, Bibliothek modern zu gestalten. Daher finden Sie bei uns nicht nur die Möglichkeit eines sicheren Arbeitsplatzes, sondern auch die Möglichkeit, Ideen einzubringen und an vielfältigen Projekten mitzuwirken. Menschen, die Interesse an der Arbeit mit Medien und Computern sowie Freude im Umgang mit Publikum haben, können sich bis zum 31.01.2020 bewerben. Im beruflichen Alltag ist Sorgfalt und Genauigkeit auch bei Routinearbeiten ebenso gefragt wie Teamfähigkeit, Flexibilität und Kontaktfreudigkeit. Die Fähigkeit zum systematischen Arbeiten und zum Erkennen von Ordnungsprinzipien muss vorhanden sein. Körperliche Belastbarkeit, eine hohe Lernbereitschaft, höfliche Umgangsformen und Zuverlässigkeit werden ebenfalls erwartet. Bewerberinnen und Bewerber müssen mindestens über einen Mittleren Schulabschluss (MSA) und gute Noten in Deutsch, Mathematik und Englisch verfügen. Am Ende der dreijährigen Ausbildung im dualen System (Berufsschule und betriebliche Ausbildung) hat ein FaMI ein breites Wissen über die Tätigkeiten in einer Bibliothek. Der Abschluss befähigt zum Einsatz im Öffentlichen Dienst und in der Privatwirtschaft. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Das Bewerbungsschreiben mit tabellarischem Lebenslauf, Kopie der letzten beiden aktuellen Schulzeugnisse und Nachweisen bereits durchgeführter Praktika ist unter Einhaltung der Bewerbungsfrist zu senden an: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Fachbereich Bibliotheken Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek z.H. Frau Tocki Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin