Vortrag zum Thema "Große Geographen der Gesellschaft für Erdkunde: Alfred Wegener - der hellste Kopf der Deutschen Geowissenschaften" am 19.03.2019
Vortrag von Prof. Dr. Jörn Thiede, Institut für Erdwissenschaften der Universität St. Petersburg Alfred Wegener (18801930) war ein origineller, eigenständiger und vielseitiger deutscher Geowissenschaftler, dessen Entdeckungen und Hypothesen von den grundlegenden Eigenschaften der Erde unser Verständnis der Erdgeschichte bis heute stark beeinflussen. Als wichtigster Beitrag gilt seine erst posthum anerkannte Theorie der Kontinentalverschiebung. Zu seinen Lebzeiten war Wegener vor allem für seine Verdienste in der Meteorologie und als Pionier der Polarforschung bekannt. Trotz extremer Wetterbedingungen nahm er an zwei dänischen Expeditionen nach Grönland teil, bevor er 1929/1930 seine eigenen, bis heute berühmten meteorologischen Stationen auf dem grönländischen Inlandeis ganzjährig besetzen konnte. Termin: Dienstag, 19.03.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Gesellschaft für Erdkunde zu Berlin.