Verspäteter Saisonbeginn im Erika-Heß-Eisstadion
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Witterungsbedingt muss der diesjährige Saisonstart auf der Freifläche des Erika-Heß-Eisstadions im Ortsteil Wedding leider verschoben werden. Der ursprüngliche Eröffnungstermin kann wegen der hohen Temperaturen nicht gehalten werden und wird daher voraussichtlich auf Sonnabend, den 26.10. 2019, verschoben. Die Nutzung der Eishalle ist davon nicht betroffen. Hier kann der Eislaufsport wie geplant weitergeführt werden. Wir bitten für diese Maßnahme um Verständnis und wünschen trotzdem allen Nutzerinnen und Nutzern unserer Eissportanlage eine tolle Saison 2019/20. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900