Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnen das 24. Neuköllner Theatertreffen der Grundschulen
Montag, 06. Mai 2019, 18 Uhr Heimathafen Neukölln, Karl-Marx-Straße 141, 12043 Berlin Der Bezirk Neukölln und der Förderverein der Lisa-Tetzner-Schule Neukölln laden ein zum 24. Neuköllner Theatertreffen der Grundschulen (NTT) und Schulen mit Förderschwerpunkt 2019 in Berlin. . Eröffnet wird das große traditionsreiche Festival, zu dem sich 27 Schulen aus ganz Berlin mit 39 Aufführungen anmeldeten, mit einer Festveranstaltung im Heimathafen Neukölln, bei der Kostproben einiger Inszenierungen zu sehen sein werden. Danach wird es 24 öffentliche Theateraufführungen an vier Spielorten in Neukölln (Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Heimathafen Neukölln, Peter-Petersen-Schule und Lisa-Tetzner-Schule) und an der Rosa-Parks-Grundschule in Kreuzberg geben (bis zum 7. Juni 2019). Die Spielgruppen erhalten schriftliche Rückmeldungen der zuschauenden Schulklassen zu ihren Präsentationen. Parallel zu den Theateraufführungen gibt es ein nichtöffentliches „Theaterlabor“, bei dem sich Spielgruppen gegenseitig Ausschnitte aus 15 Projekten zeigen und außerdem an moderierten Reflexionsrunden und Workshops teilnehmen. Die Spielleiter*innen des diesjährigen NTT nahmen an vorbereitenden Netzwerktreffen teil, bei denen es unter anderem um Maßnahmen zur Steigerung der Qualität von Theaterproduktionen, um effektive „tools“ im Theaterunterricht der Grundschule und um die Nachbereitung von Schülerproduktionen ging. Trailer zur Vielfalt des Neuköllner Theatertreffens Kartenreservierungen Mehr Informationen gibt die Leiterin des Grundschultheatertreffens Cornelia Tiefenbacher unter: Tel: 01721533977