Presseeinladung zur Vorstellung des Pilotprojekts "Fliegende Klassenzimmer"
Rundgang durch den temporären Holzmodulbau in der Grundschule auf dem Tempelhofer Feld Es ist so weit, die „Fliegenden Klassenzimmer“ sind in Tempelhof-Schöneberg gelandet. Mit dem Pilotprojekt erprobt der Bezirk, welche Vorteile temporären Holzmodulbauten im Rahmen der Schulbauoffensive berlinweit bieten können. Termin: Dienstag, 11. Juni 2019, um 10:00 Uhr Ort: Grundschule auf dem Tempelhofer Feld, Schulenburgring 7 bis 11, 12101 Berlin Das Pilotprojekt möchten Ihnen Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport sowie die verantwortlichen Architekten des Projekts Andreas Spieß und Stefan Mittermaier bei einem Rundgang durch das mobile Schulgebäude vorstellen und die Chancen der Entwicklung erläutern. Kontakt: Pressestelle Herr Fenster Telefon: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle