Runder Tisch am Do, 24.10.2019: Wohnungslosigkeit in Steglitz-Mitte! Was kann der Bezirk tun?
Sie sind aus Steglitz-Mitte nicht mehr wegzudenken: Menschen, die auf der Straße leben und insbesondere in den Wintermonaten rund um die Schloßstraße und den S- und U-Bahnhof Rathaus Steglitz auffallen. Genaue Zahlen liegen nicht vor. Doch korrespondiert die gefühlte Zunahme mit dem Anstieg im gesamten Stadtgebiet. Dort gehen Wohlfahrtsverbände für 2018 von bis zu 10.000 obdachlosen Menschen aus. Hinzu kommen noch einmal bis zu 50.000 Menschen, die keine eigene Wohnung haben, aber bei Freunden, Verwandten oder in Unterkünften leben (Quelle: mymolo.de). Gesellschaftlich bleibt das nicht folgenlos. Menschen werden an den Rand der Gesellschaft gedrängt, Bürgerinnen und Bürger fühlen sich in ihrem subjektiven Sicherheitsgefühl eingeschränkt. Was ist aus Ihrer Sicht zu tun? Wie können obdachlose und wohnungslose Menschen unterstützt werden? Und worauf sollte der Bezirk achten? Diskutieren Sie mit uns und unseren Gästen. Wir freuen uns auf Sie und Ihre Anregungen und bringen diese dann in den Präventionsbeirat ein. Als Gäste wurden angefragt: Frank Mückisch | Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur, Sport und Soziales, sowie Vertreter der Parteien, von Polizei, Ordnungsamt, aus der Verwaltung und Gewerbetreibende. Termin: Don, 24.10.2019 um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Information unter Tel.: (030) 790 113 31 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz – Bibliothek in Kooperation mit dem Deutschen Roten Kreuz Südwest