Krimi-Marathon Berlin/Brandenburg - Lesung aus dem Roman von Rath & Rai „Bullenbrüder Tote haben keine Ferien“ am Mi, 06.11.2019
In der Stadtteilbibliothek Lankwitz lesen Hans Rath und Edgar Rai aus ihrem neuesten Buch „Tote haben keine Ferien“. Der dritte Bullenbrüder-Krimi hat es in sich: Bodyguard Charlie Brinks schützt den CEO der insolventen Air Brandenburg, bei Kommissar Holger Brinks hat Mutter Anita eine Affäre mit einem entlassenen Steward. Ein Mann begeht Selbstmord mit einer Knarre vom Schwarzmarkt und der CEO wird angeschossen… Die Lesung wird ermöglicht über den Berliner Autorenlesefonds. Datum: Mi, den 06.11.2019, Uhrzeit: 19:15 Uhr Die kostenlosen Eintrittskarten sind in unserer Bibliothek erhältlich und können unter der Telefonnummer (030) 768 90 50 12 reserviert werden. Tatort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin, Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei