„Europa - deine Geschichten“ – Lesung in der Mittelpunktbibliothek
Im Herbst startet die Senatsverwaltung für Kultur und Europa in Kooperation mit den Berliner Bezirken und den Stadtbibliotheken die Lesereihe “Europa – deine Geschichten”. Die Lesungen mit verschiedenen Autorinnen und Autoren laden Sie auf eine literarische Reise durch Europa ein – manchmal skurril, manchmal verschmitzt, mal hochpolitisch, mal hoch emotional – auf jeden Fall immer sehr europäisch. In der Mittelpunktbibliothek liest der YouTuber Firas Alshater aus seinem neuen Buch. Freitag, 18. Oktober, um 18 Uhr Mittelpunktbibliothek, Adalbertstraße 2 in 10999 Berlin Seit 2013 lebt der YouTube-Star Firas Alshater in Deutschland. Er hat in Deutschland fast jede Region bereist und ist mittlerweile mit vielem vertraut. Andere Dinge bleiben ihm ein ewiges Rätsel. Zum Beispiel, wer sind „die Deutschen“? Firas Alshater wird Videos vorstellen, von komischen Erfahrungen mit Deutschen erzählen und aus seinem neuen Buch „Versteh einer die Deutschen!“ sowie aus seinem Buch „Ich komm auf Deutschland zu: Ein Syrer über seine neue Heimat“ lesen. Mehr Informationen zur Lesereihe finden Sie hier. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843