Galerientour II − Im Nollendorfkiez
Neue Kunstorte in historischen Räumen – Ein Rundgang mit Sibylle Nägele und Joy Markert Sonnabend, 21.09.2019 um 15:00 Uhr Treffpunkt: Kalckreuthstraße 15 Die Teilnahme ist kostenfrei aber begrenzt! Anmeldung bitte telefonisch unter (030) 90277 6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Mit ungewöhnlichen Materialtransformationen arbeiten die Künstler_innen der mianki.Gallery. Der Werkstoff des Künstlers Michael Schuster ist besonders zerbrechlich: getrocknetes und gepresstes Laub von Platanen, geschnitten und montiert zu figürlichen Silhouetten. Gezeigt werden Arbeiten auf Papier, Kleinskulpturen und Wandinstallationen aus dem fragilen Material. Galerist Andreas Herrmann begrüßt uns. Anschließend besuchen wir weitere Kunstorte im Quartier. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg