Sanierung des Spielplatzes in der Deulstraße 19/20 in 12459 Berlin
Ab dem 16.09.2019 wird der Spielplatz in der Deulstraße in Schöneweide saniert. Geplant ist die Baufertigstellung bis zum 01.12.2019. Die Arbeiten werden aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert und unter fachkundiger Bauleitung durch Spielgerätehersteller umgesetzt. Die vorhandenen Sandspielbereiche werden überarbeitet und mit neuen Spielgeräten zum Thema Träume – Wünsche – Fantasien ausgestattet. Gebaut wird ein Rutschenturm mit Balancier- und Motorikparcours, Sandspiel und Ferderwipper, eine Ruhezone mit Kletter-, Sitz- und Balanciermöglichkeit, eine Seilbahn, eine Schaukelkombination und eine große Dschungelschaukel. Auf einer Teilfläche wird ein Wasserspielplatz mit Wasserpumpen, unterschiedlichen Wasserrinnen und unterfahrbaren Matschtischen entstehen. Der bestehende Basketballplatz und die Tischtennisplatten werden erhalten, ebenso das Wege- und Zufahrtssystem.