English in the Villa - Englischkurs für Fortgeschrittene ab sofort immer dienstags im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Konversation und Artikel stehen hier im Mittelpunkt. Die Artikel werden gemeinsam gelesen und nachdem die Vokabeln ausgewertet wurden, gibt es die Möglichkeit zur Diskussion. Darüber hinaus wird es Grammatikübungen geben, die die Regeln der englischen Sprache festigen. Der Unterricht wird von einer Muttersprachlerin ausgeführt, die lange in Berlin lebt. Sprachhemmungen sind nicht notwendig, da wir in einer Kleingruppe agieren und jeder der Teilnehmenden ein anderes Niveau zeigt. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Dienstag von 9:30 bis 11:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Leitung: Frau Adam Anmeldung: Frau Leiteritz, Freizeitstättenleitung, Tel.: (030) 7726055