Parkplatz Sportanlage Wannsee
Der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur, Sport und Soziales Frank Mückisch erklärt: bq. Am 23.06.2019 berichtete die Berliner Abendschau exklusiv über den sanierungsbedürftigen Parkplatz am Stadion Wannsee. Leider fehlten im Bericht wesentliche Informationen, die beim Interview erwähnt, aber nicht gesendet wurden. Hier die zum Verständnis der Sachlage notwendigen Fakten: Die dringend erforderliche Sanierung des maroden Parkplatzes wurde vom zuständigen bezirklichen Fachamt festgestellt, vom Senat bestätigt und die Mittel aus dem Sportanlagensanierungsprogramm bewilligt. Im September sollen die Sanierungsarbeiten beginnen. Danach greift eine Parkregelung, die vorsieht, dass o Jede/r mit Parkscheibe für 3 Stunden kostenfrei parken kann o bei besonderen Sportveranstaltungen der Parkplatz den Gästen der Sportveranstaltung vorbehalten ist. Mit dieser Regelung wird den verschiedenen Interessen der Anwohnerschaft in Wannsee und ihren Gästen Rechnung getragen. Die interessierten Anwohner wurden über diesen Sachverhalt vorab informiert.