Bezirksamt hisst die Berliner Anti-Gewaltfahne
Wussten Sie, dass jede vierte Frau mindestens einmal in ihrem Leben körperliche und/oder sexualisierte Gewalt erlebt? Findet die Gewalt innerhalb einer Beziehung statt wird von häuslicher Gewalt gesprochen. Häusliche Gewalt ist der Missbrauch von Macht und das Ausüben von Kontrolle über einen anderen Menschen. Gewalt gegen Frauen hat viele Erscheinungsformen: von sexistischen Anmachen und Witzen oder Frauenfeindlicher Sprache über Belästigungen und ungefragtes Anfassen bis hin zu Stalking oder Vergewaltigung. Der jährliche Gedenk- und Aktionstag am 25. November dient der Bekämpfung von Diskriminierung und Gewalt gegenüber Frauen und Mädchen und wird weltweit genutzt, um die internationale Öffentlichkeit für diese Themen zu sensibilisieren. 25. November 2019 um 12:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Wir laden gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ein, die Anti-Gewaltfahne zu hissen um ein deutliches Zeichen gegen Gewalt an Frauen zu setzen. Erstmalig wird dieses Jahr sogar eine berlinweite Antigewaltfahne gehisst. Auf der Internetseite des Bundesamtes für Familie und zivilgesellschaftliche Aufgaben erfahren Sie mehr zum Thema Gewalt gegen Frauen. Sollten Sie oder jemand in Ihrem Umfeld Hilfe oder Unterstützung benötigen, finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Hilfeangebote und Kontaktadressen. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Franzi Fiene, Telefon: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Fiene