1. Bildungsbörse des Jobcenters Berlin Treptow-Köpenick
Am 14. August 2019 wird die 1. Bildungsbörse des Jobcenters Berlin Treptow-Köpenick im Bezirk durchgeführt. Sie findet in der White-Spreelounge GmbH, Edisonstraße 63, 12459 Berlin von 9:00 bis 13:00 Uhr statt. Wer sich für das Nachholen eines Berufsabschlusses oder eine berufliche Weiterbildung interessiert, ist herzlich eingeladen! Die Veranstaltung richtet sich insbesondere an Frauen. Es werden 15 verschiedene Träger beratend vor Ort sein und gerne mit Ihnen in den Austausch gehen. Eine Chance, die nicht verpasst werden sollte!