Autorenlesung: Marion Brasch liest aus "Lieber woanders"
Marion Brasch erzählt in ihrem jüngsten Roman die Geschichte von Toni und Alex, zwei Menschen, die sich nicht kennen. “Lieber woanders” wären beide gern. Toni fühlt sich verantwortlich für den Tod ihres kleinen Bruders und auch Alex ringt mit Schuldgefühlen, über die er bislang nie sprechen wollte. Auf einer Reise voller Umwege, Hindernisse und komischer Zufälle kreuzen sich schließlich ihre Wege. Der Eintritt ist kostenfrei! Termin: Donnerstag, 14. November 2019 um 20:00 Uhr Ort: Bezirkszentralbibliothek, Götzstr.8/10/12, 12099 Berlin