Grundsanierung der Wege in der Grünanlage Bäkepark
Die Wegebauarbeiten zum Erhalt der Verkehrssicherheit werden voraussichtlich in der 29. KW beginnen. Die Maßnahme umfasst Wegeausbesserungen in diversen Teilbereichen der Parkanlage. Im Zuge des Umbaus stehen ausreichend Ausweichmöglichkeiten zur Verfügung und die Belästigung durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge wird so gering wie möglich gehalten. Die Kosten belaufen sich auf rund 200.000,00 €, die Finanzierung ist im Investitionsprogramm 2019 vorgesehen. Die Baumaßnahme wird vom Fachbereich Grünflächen betreut.