Mitte Museum: Ausstellung „Berlin im Wandel. Der Potsdamer Platz als Knotenpunkt der Grenzbegegnung zwischen Ost und West“
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am* Donnerstag, 19. September 2019*, eröffnet Bezirksstadträtin Sabine Weißler um 16 Uhr die Ausstellung „Berlin im Wandel. Der Potsdamer Platz als Knotenpunkt der Grenzbegegnung zwischen Ost und West“ im Rathaus Tiergarten, 2. Etage, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit. Die Ausstellung ist bis zum 6.12.2019, montags bis freitags, 10–17 Uhr, zu sehen. Der Eintritt ist frei In diesem Jahr jährt sich der Mauerfall zum dreißigsten Mal. Aus diesem Anlass präsentiert das Mitte Museum acht künstlerische Fotoserien, die die städtebaulichen Veränderungen im Bereich der Erna-Berger-Straße in Berlin-Mitte mit dem dortigen ehemaligen DDR-Grenzwachturm thematisieren. Im fächerübergreifenden Kunst- und Geschichtsunterricht des Charlotte-Wolff-Kollegs (Berlin-Charlottenburg) haben sich Schülerinnen und Schüler des Abiturjahrgangs 2018/19 ein Jahr mit dem Wachturm auseinandergesetzt, um sich die historischen, soziokulturellen und ästhetischen Änderungen vor Augen zu führen. Das Projekt war Teil des Programms „denkmal aktiv – Kulturerbe macht Schule, das Schulprogramm der Deutschen Stiftung Denkmalschutz“. Ergebnisse sind die Fotoserien sowie Werkbücher, die Einblick in ganz subjektive Sichten auf den Ort geben. Am Eröffnungstag sind sowohl die Schülerinnen und Schüler als auch ihre Projektleiterin vor Ort, um mit den Besucherinnen und Besuchern über die Arbeiten zu sprechen. Seit 2001 steht der Grenzwachturm unter Denkmalschutz und ist einer der letzten erhaltenen Türme des Typs BT6. Nach seiner Restaurierung durch die Berlin Wall Exhibition UG, ist er seit 2013 Besucherinnen und Besuchern durch Führungen zugänglich und dient als Mahnmal für die Schrecken der DDR-Diktatur. Das Mitte Museum bietet neben der Ausstellung ein Begleitprogramm mit mehreren Kooperationspartnerinnen und Kooperationspartnern an. Genauere Informationen entnehmen Sie bitte der Webseite des Museums: www.mittemuseum.de. Der Ort ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 460 60 19 23 oder per E-Mail an: wilhelm@mittemuseum.de . Medienkontakt: Mittemuseum, Anke Steinfurth, Tel.: (030) 460 60 19 27, E-Mail #mittemuseum