Faschingsspaß in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 05.03.2019
Wir laden euch herzlich zu unserer Faschingsparty ein: Ihr könnt euch schminken lassen, unsere Vorleser von Lesewelt Berlin e. V. und das Team der Kinderbibliothek lesen euch lustige Geschichten vor und natürlich gibt es auch jede Menge Spaß und Spiel. Kommt verkleidet in unsere Bibliothek und lasst euch überraschen! Termin: Mittwoch, 05.03.2019, 16:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Weitere Informationen: (030) 90299-2407