Veranstaltungen August 2019 in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am 18. August 2019, Sonntag, 17:00 Uhr, findet ein sommerliches Orgelkonzert statt. Stefan Kircheis spielt unter anderem Werke von Johann Sebastian Bach und Dietrich Buxtehude. Mit diesem Konzert wird gleichzeitig die Ausstellung “Bornholm – Variationen einer Insel” beendet. Am Wochenende 31. August und 1. September 2019 ist eine Ausstellung von und mit Norbert Wegner zu besichtigen. Herr Wegner, der sich seit seiner Berentung mit der Konstruktion und dem Bau von Funktionsmodellen verschiedener Antriebsarten (Dampf, Druckluft und Elektro) beschäftigt, stellt seine Modelle an diesem Wochenende aus und führt sie auch in Funktion vor. Die Ausstellung kann am Samstag von 14:00 bis 18:00 Uhr und am Sonntag von 11:00 bis 18:00 Uhr besichtigt werden. Zu beiden Veranstaltungen ist der Eintritt frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Veranstaltungsort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Tel.: 030 / 56 295 16 13