Lesekreis des Freundeskreises der Stadtbibliothek
Im Lesekreis wird über ein ausgewähltes Buch diskutiert. Alle interessierten Leserinnen und Leser, die es zumindest teilweise kennen, sind herzlich willkommen. Lektüre: „Kindeswohl” von Ian McEwan Termin: Montag, 04.02.2019 um 17:30 Uhr Eintritt: frei. Freiwilliger Kostenbeitrag. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Information: Tel. (030) 90299 2410 und im Internet unter: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de