Filmreihe #2030 präsentiert: ‚Wild Plants‘ von Nicolas Humbert (Deutschland/Schweiz/2016/108min/OmU), Film und Gespräch über “Urban Gardening als nachhaltiges Stadtkonzept?“
Am Freitag, dem 2. August 2019, um 18 Uhr wird im Rahmen der Filmreihe #2030 der Film ‚Wild Plants‘ von Nicolas Humbert (Deutschland/Schweiz/2016/108min/OmU) im Kino delphi LUX im Yvabogen am Bahnhof Zoologischer Garten vorgeführt. DER FILM ‚Wild Plants’ ist eine filmische Forschungsreise, begleitet von Fragen über das Verhältnis von Mensch und Natur. In ‚Wild Plants’ begibt sich Nicolas Humbert auf eine Spurensuche, die ihn zu einigen ausgewählten Projekten und Menschen führt: Zu den ‚Urban Gardeners’ im zusammengebrochenen Detroit, zu dem indianischen Philosophen Milo Yellow Hair auf der Reservation von Pine Ridge, zu Maurice Maggi, der seit vielen Jahren die Stadt Zürich mit seinen wilden Pflanzungen verändert und zu der innovativen Landbau-Kooperative der ‚Jardins de Cocagne’ in Genf. Das Wissen um die Kraft der Pflanzen und die Kunst des Gartenbaus ist in der Urbanisierung nicht verschwunden. DAS GESPRÄCH Über die vielseitigen Facetten von Urban Gardening, naturpädagogischen Projekten im urbanen Raum und bürgerschaftliches Engagement diskutieren: Christoph Bayer (Vorstand Ökowerk Berlin e.V.), Cornelia Mirke (Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf), Virgina Boye – angefragt (Projekt Weltacker-Zukunftstiftung Landwirtschaft). In Kooperation mit dem Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf und der Food Art Week Berlin. Die Filme sind einen Monat lang mit Wunschtermin für Schulklassen buchbar. Sollte eine Einführung in das Thema gewünscht werden, bitte Kontakt (siehe unten) mit Lidia Perico (Stabsstelle BNE) aufnehmen. Tickets online unter yorck.de und an der Kinokasse erhältlich. Wir empfehlen Reservierung unter: 030 322 931 040. Weitere Infos unter: facebook.com/filmreihe2030. Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Gefördert durch die Engagement Global GmbH im Rahmen des Servicestelle Kommunen in der Einen Welt-Programms mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ). Ansprechpartnerin: Lidia Perico, Stabsstelle BNE des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf, Tel. (030) 9029-14665, E-Mail: lidia.perico@charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Held