Ehrenurkunde des Bezirkes für Karen Friedel
Sie ist engagiert, empathisch und geht stets lächelnd durch die Welt: Als Direktorin der Abacus Tierpark Hotel GmbH führt Karen Friedel ein modernes Vier-Sterne-Hotel in der Franz-Mett-Straße. Sie bietet Gästen aus aller Welt zusammen mit ihren Mitarbeitenden ein vorübergehendes Zuhause im Bezirk. Aber auch Nachbarn sind dort gern gesehen: Sie genießen im Restaurant kulinarische Köstlichkeiten und regionale Kultur. Weltoffen und ständig Neuem zugewandt, ist es Karen Friedel und ihrem Team zu verdanken, dass dieses Haus bereits seit 25 Jahren besteht. Flexible Arbeitszeiten, Unterstützung bei der Suche nach Wohnung und Kita, mögliche Arbeitszeitverkürzungen und 24 Auszubildende: Dafür wurde das Abacus Tierpark Hotel im vergangen Jahr zum Lichtenberger Unternehmen des Jahres 2018 gekürt. Doch Karen Friedel kümmert sich nicht nur um ihre Mitarbeitenden, sondern engagiert sich auch ehrenamtlich für den Bezirk: So ist sie seit mehr als zehn Jahren Vorstandsmitglied im „Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V.“ – kurz „WKHL“. Dieser Verein hat sie als Kandidatin für die Auszeichnung mit der bezirklichen Ehrenurkunde vorgeschlagen. „Karen Friedel ist immer treibende Kraft und praktische Problemlöserin, selbst mit anzupacken ist für sie selbstverständlich. So unterstützt sie Geflüchtete und hilft dabei, sie in den Arbeitsprozess einzugliedern. Außerdem arbeitet sie mit am Tourismuskonzept ,Lichtenberg für Entdecker‘ und hat die Aktion ,Erlebe Deine Region‘ mit aus der Taufe gehoben. Auch beim Lichtenberger Weltrekordversuch, bei dem die Schülerinnen und Schüler der Philip-Reis-Schule 734 Meter ,Kalten Hund‘ produziert und stückweise für einen guten Zweck verkauft haben, war Karen Friedel Sponsorin und tatkräftige Unterstützerin. Für ihren ambitionierten Einsatz in allen möglichen bezirklichen Belangen möchte ich mich heute ganz herzlich bei ihr bedanken“, sagte Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) bei der Verleihung der Ehrenurkunde. Schließlich ist Karen Friedel auch Vorstandsmitglied im Wirtschaftskreis Marzahn-Hellersdorf. Und beteiligt sich in beiden Vorstandsfunktionen seit Jahren an der gemeinsamen Gestaltung des „WirtschaftsPartnerTages Berlin Eastside“. Außerdem kennt Karen Friedel sich auch beim Feiern aus – als Mitorganisatorin der Unternehmerparty „Eastside“. Bei dieser Wohltätigkeitsveranstaltung der Wirtschaftskreise treffen sich Wirtschaft und Politik in geselliger Runde und spenden jährlich rund 6.000 Euro für bedürftige Kinder in beiden Bezirken. Und was macht Karin Friedel, wenn sie mal nicht arbeitet? Dann bleibt die ehemalige Leistungssportlerin trotzdem in Bewegung und treibt gerne Sport. Weitere Informationen: Barbara Breuer Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail