Gesamtkonzept für das Gebietszentrum der Siedlung Jungfernheide - Einladung zur 2. Öffentlichen Zwischenpräsentation
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger laden interessierte Anwohnerinnen und Anwohner ein am Donnerstag, dem 28. November 2019, von 17.30 bis 20.00 Uhr an der zweiten öffentlichen Zwischenpräsentation über das städtebauliche Gutachterverfahren zur Neugestaltung des Gebietszentrums teilzunehmen. Die Präsentation findet im Dorothee und Harald Poelchau Stadtteilzentrum am Halemweg 18 in 13627 Berlin statt. Bereits im Mai 2019 wurden zum Auftakt mit Bürgerinnen und Bürgern in einer öffentlichen Ideenwerkstatt Vorschläge zur Neugestaltung des Gebietszentrums gesammelt. Die Ideen sind in die Arbeiten der beauftragten drei Bürogemeinschaften eingeflossen. Am 29. August erfolgte die erste öffentliche Zwischenpräsentation, in der die Bürogemeinschaften ihre Entwürfe den Anwohnerinnen und Anwohnern vorstellten und mit ihnen diskutierten. In der darauf folgenden Obergutachtersitzung am 30. August wurden von den sechs Entwürfen zwei Entwürfe zur vertiefen Weiterarbeit ausgewählt. Diese beiden Arbeiten sollen nun zusammen mit den Anwohnerinnen und Anwohnern diskutiert werden. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen mit den beiden Bürogemeinschaften weiter über die Zukunft des Gebietszentrums der Siedlung Jungfernheide zu diskutieren. Eine abschließende Empfehlung an die Politik für ein umzusetzendes Konzept wird in der Obergutachtersitzung am 29. November 2019 abgegeben. Sie bildet die Grundlage für den sich im kommenden Jahr anschließenden politischen Meinungsbildungsprozess. Im Auftrag Duong