„Seien Sie froh, dass Sie mich haben!“ - Frau zu Kappenstein fragt knallhart nach
Berliner Kabarettistin trifft auf musikbegabten Wahrheitssucher Datum: 20.06.2019, 18 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt: frei Einen unterhaltsamen Abend verspricht Frau zu Kappenstein am 20. Juni. Die Autorin veröffentlicht Notizen aus der Hauptstadt. Ganz gleich, ob es um die große Politik oder um Kuriositäten geht. Hauptsache es ist nicht langweilig. Frau zu Kappenstein ist ein Import aus dem Kohlenpott. Sie wollte nach Berlin, ist aber in Spandau gelandet. Seitdem kommt es zu ungeahnten Begegnungen. Bei einem dieser Ausflüge ist sie Matthias Wiesenhütter, Gitarrist, Entertainer und Besserwisser begegnet. So nahm das Schicksal seinen Lauf und ihre knallharten Fragen landen bei dem Vollblutmusiker aus Köpenick. Ansonsten ist er im Duo „Friedrich & Wiesenhütter“ jährlich bei über 100 Konzerte auf deutschen Bühnen zu erleben. Mehr unter: www.frauzukappenstein.de