Nachwuchs für Berlins Justiz
Berlin hat eine neue Richterin am Landgericht, zwei neue Staatsanwältinnen und einen neuen Staatsanwalt. Die drei Frauen und der Mann erhielten heute ihre Urkunden. Hierzu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ein funktionierender Rechtsstaat ist auf gut qualifizierten Nachwuchs angewiesen. Daher freue ich mich über die neuen Kolleginnen und den Kollegen. Schön, dass sie sich für die Berliner Justiz entschieden haben.“ Alle vier Nachwuchskräfte wurden auf Probe ernannt. Richter auf Probe bezeichnet im deutschen Recht eine Berufsrichterin oder einen Berufsrichter, die oder der noch nicht auf Lebenszeit ernannt ist. Entsprechendes gilt für die Staatsanwaltschaft. Ein Foto finden Sie hier