Briefwechsel zwischen Eva und Erwin Strittmatter: „Du bist mein zweites Ich“
Die nächste Lesung der Reihe „Zeitgefühl“ in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center am Prerower Platz 2 ist dem Ehepaar Eva und Erwin Strittmatter gewidmet. Am Mittwoch, 5. April um 19 Uhr, lesen ihr ältester Sohn, der Autor Erwin Berner, und die Schauspielerin Angelika Neutschel aus dem Briefwechsel der Jahre 1952 bis 1958. Das Buch „Du bist mein zweites Ich” ist im Januar im Aufbau-Verlag erschienen. Die fast vollständig erhaltenen Briefe zwischen Eva und Erwin Strittmatter sind Dokumente einer großen und, vor allem seit der Geburt des ersten gemeinsamen Kindes, stets neu gefährdeten Liebe. Die Briefe erzählen vom Zauber der ersten Begegnung, von den alltäglichen materiellen Sorgen der Nachkriegszeit und von den Herausforderungen eines DDR-Schriftstellerlebens in den Fünfzigern. Diese Liebe war keine leichte und doch hielt sie fast vierzig Jahre bis zu Erwin Strittmatters Tod 1994. Die Liebe hielt durch das Schreiben und damit verbundene Herausforderungen. „Du bist mein zweites Ich” gewährt Einblicke in das Zusammenleben zweier starker Persönlichkeiten. Eva Strittmatter bereitete die Briefe noch für die Veröffentlichung vor. Bis zu ihrem Tod 2011 konnte sie das Projekt jedoch nicht mehr zu Ende bringen. Nun hat der älteste gemeinsame Sohn Erwin Berner dem Wunsch der Mutter entsprochen und die Liebesbriefe seiner Eltern anlässlich des 25. Todestages Erwin Strittmatters herausgegeben. Erwin Berner wurde 1953 geboren. Bekannt wurde er als vielbeschäftigter Bühnen- und Fernsehschauspieler, unter anderem in „Adel im Untergang“, „Sonjas Rapport“ und „Ein altes Herz geht auf die Reise“. Er schreibt Stücke, Gedichte, Liedtexte und Prosa. 2016 erschienen seine sehr persönlich gehaltenen „Erinnerungen an Schulzenhof“. Die Schauspielerin und Sängerin Angelika Neutschel spielte am Metropoltheater Berlin, an der Kleinen Bühne „Das Ei“ des Berliner Friedrichstadtpalastes, beim Rundfunk und beim Fernsehen. So in „Antrag auf Adoption”, „Die Kette”, in den „Geschichten übern Gartenzaun“ und in „Wolffs Revier”. Angelika Neutschel ist mit eigenen Chanson-Programmen unterwegs, die in Zusammenarbeit mit der Autorin Gisela Steineckert und dem Komponisten Manfred Schmitz entstanden.Sie gestaltet außerdem zahlreiche literarische Programme mit Schauspielerkolleginnen und Musikerinnen. Die Lesung ist eine gemeinsame Veranstaltung mit der Thalia-Buchhandlung im Linden-Center und der Howoge Wohnungsbaugesellschaft mbH. Sie wird unterstützt vom Berliner Autorenlesefonds. Der Eintrittspreis beträgt 4 Euro, ermäßigt mit Bibliotheksausweis 3 Euro. Die Lichtenberger Bibliotheken im Internet: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center; Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr Telefon (030) 92796410