Mitte Museum: Die neue Veranstaltungsbroschüre ist da!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Mitte Museum, regionalgeschichtliches Museum für Mitte, Tiergarten, Wedding in Berlin, ist wegen Vorbereitungen der zum Herbst 2019 geplanten Wiedereröffnung geschlossen. In dieser Zeit hält die Einrichtung ein vielfältiges Veranstaltungsprogramm nach dem Motto „Mitte Museum – erfahren, entdecken, erleben!“ bereit. Ab 10. Januar 2019 liegt das neue Programmheft im handlichen Postkartenformat bei den Bürgerämtern, den Bibliotheken, in der Gedenkstätte Berliner Mauer, Bernauer Straße 111, und den „Berliner Unterwelten“, Brunnenstraße 105, aus. Die Broschüre stellt auf 40 Seiten die Angebote für Januar bis Juli 2019 vor. Im Mit¬telpunkt stehen die Stadtführungen und Workshops des museumspädagogischen Teams. Es wird auch über Leihgaben an andere Museen der Stadt sowie über eigene Ausstellungen im Rathaus Tiergarten und der Beteiligung am Internationalen Museumstag – „Museen – Zukunft lebendiger Traditionen“ – informiert. Die Veranstaltungen sind öffentlich und entgeltfrei. Angebote, die speziell für Schulklassen konzipiert wurden, sind als solche im Heft gekennzeichnet. Die Broschüre steht auf der Webseite des Mitte Museum als PDF-Datei zum Downloaden: www.mittemuseum.de Medienkontakt: wilhelm@mittemuseum.de