Sommer – Zeit für Neues!
Das neue Sommerprogramm der Volkshochschule ist erschienen Für alle, die im Sommer nicht verreisen oder sich einfach einmal Zeit nehmen möchten für etwas, das sie schon lange tun wollten, bietet die Volkshochschule wieder ein umfangreiches Sommerprogramm an. Von Mai bis August gibt es Exkursionen und kreative Angebote, Gesundheits- und Tanzkurse, Fremdsprachen und berufliche Fortbildung und vieles mehr. Das Sommerprogramm finden Sie ab Anfang Mai an zahlreichen Orten in Spandau. Die Kurse sind bereits online zu finden und buchbar: www.vhs-spandau.de sowie www.vhs.berlin.de Nähere Informationen und Anmeldung: Volkshochschule Spandau Carl-Schurz-Str. 17 13597 Berlin Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de