ÖPNV-Schwerpunkteinsatz der Polizeidirektion 6 am 18. Mai 2019
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Polizei Berlin aufmerksam machen: zur Originalmeldung Die Polizeidirektion 6 führt gemeinsam mit den Berliner Verkehrsbetrieben am 18. Mai 2019 in den Abend- und Nachtstunden erneut einen Einsatz zur Stärkung des Sicherheitsgefühls im Öffentlichen Personen- und Nahverkehr durch. Rund 110 Polizistinnen und Polizisten der Polizeidirektion 6 werden in dieser Zeit verstärkt in den Bussen, den U- und S-Bahnen sowie den Straßenbahnen in den Bezirken Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick unterwegs sein. Gemeinsame Streifen mit Mitarbeitenden der BVG werden für die Sicherheit in den öffentlichen Verkehrsmitteln sorgen und als freundliche Ansprechpartner vor Ort sein. Darüber hinaus befindet sich in dieser Zeit im Bahnhof Lichtenberg ein Informations- / Präventionsstand der Polizei Berlin. In persönlichen Gesprächen können sich Bürgerinnen und Bürger insbesondere zum Schutz vor Diebstählen und Einbrüchen sowie zum richtigen Verhalten im Falle einer Straftat informieren. Weitere Informationen zum Schutz vor Straftaten erhalten Sie im Internet unter www.berlin.de/Polizei/aufgaben/praevention.