Schließung der Parkscheinautomaten
Wie in jedem Jahr werden die Parkscheinautomaten in den Parkraumbewirtschaftungszonen ab dem 27.12.2019 bis über den Jahreswechsel verschlossen, um diese vor Zerstörung durch Pyrotechnik zu schützen. Die Öffnung der Automaten erfolgt ab dem 02.01.2020. Nutzer*innen der Parkstände werden gebeten schon ab dem 02.01.2020 darauf zu achten, ob wieder Parkscheine gezogen werden können, da mit Inbetriebnahme der Automaten wieder Verstöße geahndet werden. Im Übrigen wird darauf hingewiesen, dass andere Verstöße gegen die StVO auch während des Verschlusses der Automaten geahndet werden. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg Tel.: 90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de