Verleihung des silbernen Bezirksabzeichens am 06.06.2019 - Fototermin
Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, verleiht am 6. Juni 2019 das silberne Bezirksabzeichen an den Unternehmer Christian Zech, Inhaber des Optikerfachgeschäftes Krumme Lanke Brillen in der Zehlendorfer Fischerhüttenstraße. Richter-Kotowski spricht damit Dank und Anerkennung für das mehr als 15- jährige bürgerschaftliche Engagement Zechs, der sich vor allem für die Umgestaltung des Vorplatzes des U-Bahnhofs Krumme Lanke einsetzte, aus. Die Verleihung erfolgt um 15:00 Uhr im Gutshaus Steglitz (Wrangelschlösschen), Schloßstraße 48, 12165 Berlin. Nähere Auskünfte können Sie unter der o.g. Anschrift, telefonisch unter (030) 90299-5943 oder per E-Mail erhalten.