Kennen Sie schon die ReBox?
– Die KlimaWerkstatt Spandau testet zusammen mit interessierten Spandauer Gastronomiebetrieben ein Pfandsystem für take away – Außerhaus-Konsum ist voll im Trend. Und die Müllberge werden nicht nur durch Coffee to go-Einwegbecher größer, sondern auch durch Einwegverpackungen aus Plastik, Pappe und Aluminium für Food to go. Aber wie können wir Food to go genießen ohne Abfall zu produ-zieren? Mit der ReBox! Unsere ReBoxen gibt es in verschiedenen Größen und aus unterschiedlichem Material (Glas oder Hartplastik). Für die ReBox zahlen Sie 5 Euro Pfand. Bei Rückgabe der Box erhalten Sie das Geld natürlich zurück. Ab Juni startet ein Pfandsystem für take away in Spandau. Als Pilotunternehmen begleitet uns dabei das Restaurant Fadice in der Spandauer Altstadt, das Mehrwegboxen gegen Pfand ausgibt (die Mehrwegboxen wurden uns freundlicherweise von IKEA zu Testzwecken zur Verfügung gestellt). Hier können Sie vorbeikommen und sich eine ReBox aussuchen, in die das Wunschgericht gefüllt wird. Am 26. Juni gibt es eine zusätzliche Rabattaktion! Um das Pfandsystem bekannt zu machen, informieren wir dazu bereits im Vorfeld: Beim Kinder- und Familientag am 7. Juni, 10-15 Uhr auf dem Altstadtmarkt und beim Wilhelmstadtfest am 22. Juni, 11-15 Uhr. Bei beiden Veranstaltungen erhalten Sie an unseren Aktionsständen Flyer und Informationen zum Pfandsystem. Außerdem verlosen wir auch ReBoxen! Kommen Sie vorbei. Wir freuen uns! Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter 3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de kontaktieren.