Wissenschaftliche/n Volontär/in im Mitte Museum (m/w/d) gesucht
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Amt für Weiterbildung und Kultur im Bezirksamt Mitte sucht ab dem 1. Februar 2020 befristet drei Wissenschaftliche Volontär/innen im Mitte Museum (m/w/d). Die vollständige und für die Auswahl verbindliche Stellenausschreibung (inkl. Anforderungsprofil) finden Sie auf dem Berliner Karriereportal, der zentralen Bewerbungsplattform der Berliner Verwaltung. Bei Interesse bewerben Sie sich bitte bis zum 7. November 2019 vorzugsweise online unter der folgenden Internetadresse: https://www.berlin.de/karriereportal/stellen/jobportal/Wissenschaftliche-Volontariate-im-Mitte-Museum-mwdde-j9488.html (Link) Ansprechpartner für das Bewerbungsverfahren und das Aufgabengebiet: Dirk Misgaiski E-Mail: dirk.misgaiski@ba-mitte.berlin.de Telefon: (030) 9018 – 37460 Medienkontakt: #kulturmitte #mittemuseum Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Bernd Mannhardt, E-Mail: mannhardt@mittemuseum.de