19. März 2019 - erstmals Tag des Gesundheitsamtes
Auf Vorschlag des Robert Koch-Instituts (RKI) wird in diesem Jahr am 19. März erstmals ein „Tag des Gesundheitsamtes“ begangen. Einen solchen Local Health Authority Day gibt es bisher auch auf internationaler Ebene nicht. Mit diesem Gedenktag soll der Öffentliche Gesundheitsdienst (ÖGD), der weltweit eine tragende Säule für die Aufrechterhaltung der Gesundheit der Bevölkerung (Public Health) spielt, gewürdigt werden. Als Tag des Gesundheitsamtes wurde der 19. März, der Geburtstag von Johann Peter Frank gewählt. Der im pfälzischen Rodalben geborene Johann Peter Frank (1745 – 1821) gilt als Begründer des Öffentlichen Gesundheitswesens, der Sozialhygiene und der Öffentlichen Gesundheitsdienste. Der Öffentliche Gesundheitsdienst im Wandel Mit dem Tag des Gesundheitsamtes am 19. März soll in diesem Jahr erstmalig der kommunale Öffentliche Gesundheitsdienst gewürdigt werden, der national und international eine wichtige und viel zu wenig beachtete Säule für die Gesundheit der Bevölkerung darstellt. Er gehört neben der ambulanten und stationären Versorgung zur Basis des Gesundheitswesens und nimmt im Rahmen der Daseinsvorsorge öffentliche Verantwortung für die Gesundheit der Bevölkerung wahr, ist zivilgesellschaftlich orientiert und arbeitet partnerschaftlich mit vielen Akteuren zusammen. Dies gilt für alle Ebenen des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, von den Bundesbehörden über die Landesebene bis hin zu den Gesundheitsämtern. (Auszug aus dem Epidemiologischen Bulletin vom 7. März 2019 / Nr. 10) Weitere Informationen: www.rki.de/tag-des-gesundheitsamtes