Bezirksamt informiert über Drogenkonsummobil
Informationsveranstaltung für Anwohnende über Maßnahmen zur Verringerung der Drogenproblematik in Schöneberg Im vergangenen Jahr hat der Konsum von illegalen Drogen im öffentlichen Raum spürbar zugenommen. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat bereits auf diese Situation reagiert und mehrere Maßnahmen eingeleitet. Ziel ist es, die Belastung in den Nachbarschaften zu reduzieren, so dass sich alle Bürger_innen gerne und sicher in ihrem persönlichen Umfeld aufhalten. Das Bezirksamt sieht sich aber auch in der Verantwortung, für suchtkranke Menschen Hilfen zu Verfügung zu stellen, die deren gesundheitliche und psychosoziale Versorgung sicherstellen. Dank der Unterstützung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung kommt in Kürze ein Drogenkonsummobil in Schöneberg zum Einsatz. Für drogenabhängige Menschen bietet das Konsummobil einen kontrollierten Zugang zu medizinischer Unterstützung und zu anderen Hilfeangeboten des Suchthilfesystems. Termin: Dienstag, den 29. Januar 2019 von 18:30 Uhr bis 20:00 Uhr Ort: Kirchsaal der American Church in Berlin, Dennewitzplatz, 10783 Berlin Eine Anmeldung ist nicht erforderlich Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck laden alle interessierten Bürger_innen am 29. Januar 2019 zu einer Informationsveranstaltung ein, um die bezirklichen Maßnahmen vorzustellen und gemeinsam mit Vertreter_innen der Senatsverwaltung und des Vereins Fixpunkt, der das Drogenkonsummobil betreibt, offene Fragen zu beantworten. Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck Telefon: (030) 90277-8703