Der Epidemiologische Jahresbericht des LAGeSo ist veröffentlicht
Das Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) überwacht und bewertet die gesamtstädtische Lage bezüglich der Ausbreitung von Infektionskrankheiten in Berlin. Auch für 2018 wurden in Berlin die meldepflichtigen Erkrankungen erfasst und in einem Jahresbericht zusammengestellt. Z. B. wurde in der Saison 2017/2018 die höchste Fallzahl für Influenza seit Einführung des Infektionsschutzgesetzes (IfSG) registriert und bei den Masernerkrankungen die geringste Fallzahl seit 2012 übermittelt. Diese und andere Details können dem infektionsepidemiologischen Jahresbericht des LAGeSo für das Jahr 2018 entnommen werden, der hier heruntergeladen werden kann: https://www.berlin.de/lageso/ueber-uns/jahresberichte-und-weitere-informationen/epidemiologische-jahresberichte/ Eine Zusammenfassung wurde ebenfalls in der Juli-Ausgabe des Ärzteblattes „Berliner Ärzte“ (http://www.berliner-aerzte.net/) veröffentlicht. Weitere Informationen: Pressestelle LAGeSo Tel.: 90229 1014