Tag der offenen Tür zum „Havelfest“ im Seniorenklub Lindenufer
am Samstag, dem 1. Juni 2019 10.00 – 18.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Anlässlich des Spandauer Havelfestes öffnet der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau von Berlin, Amt für Soziales, auch in diesem Jahr wieder seine Türen für Jung und Alt. Wer möchte, kann den Tag ab 10 Uhr mit einem Frühstück auf der Terrasse beginnen. Ab 14 Uhr wird Herzhaftes von der Grillstation, aber natürlich auch Kaffee und Kuchen angeboten. Kalte Getränke sind den ganzen Tag über erhältlich. Zur Live-Musik darf gerne getanzt werden! Interessierte können sich über die vielfältigen Angebote des Seniorenklubs informieren. Der Eintritt ist frei. Der Seniorenklub Lindenufer befindet sich in der Mauerstr. 10a, gleich hinter dem Rathaus und ist unter der Telefonnummer 336 07 614 zu erreichen.