West-Berlin. Biografie einer Halbstadt
Buchvorstellung und Gespräch mit Dr. Elke Kimmel Spion_innen und Musiker_innen, Hausbesetzende und Bürgerliche, Politiker_innen und Gastarbeitende – die Mischung machte West-Berlin aus. Was war das Besondere an der Stadt? Warum ist sie für viele immer noch ein Sehnsuchtsort? Elke Kimmel lässt in ihrem neuen Buch “West-Berlin. Biografie einer Halbstadt” eine faszinierende Alltags- und Kulturgeschichte der verschwundenen Halbstadt entstehen, von der Luftbrücke über den Mauerbau und die Flächensanierung bis hin zur Grenzöffnung im November 1989. Dr. Elke Kimmel ist Historikerin und Museumsleiterin. Ihr Buch ist 2018 im Ch. Links Verlag erschienen. Termin: Donnerstag, den 17. Oktober 2019 um 18:30 Uhr Ort: Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Weitere Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde