Beirat für Migration und Integration des Bezirkes Steglitz-Zehlendorf konstituiert
Am 01.März 2019 hat sich der neu gewählte Beirat für Migration und Integration im Bezirk Steglitz-Zehlendorf konstituiert. Zum neuen Vorsitzenden wurde Dr. Matthias Dannenberg gewählt. Inna Schulze und Dr. Edith Pichler komplettieren als stellvertretende Vorsitzende den Vorstand. Das im Jahr 2012 durch die Bezirksverordnetenversammlung ins Leben gerufene Gremium soll den Bezirk bei Fragen der Integration und Migration beraten und ist an die Wahlperiode der Bezirksverordnetenversammlung gebunden. Es setzt sich aus insgesamt 15 Mitgliedern zusammen. Der Beirat tritt aktiv ein für die Partizipation von Menschen mit sogenanntem Migrationshintergrund am bezirklichen Leben. Dabei setzt er sich auch für das gleichberechtigte Zusammenleben aller Menschen im Bezirk ein, unabhängig von deren Herkunft, Geschlecht, Religion, Weltanschauung, körperlichen Einschränkungen, Alter oder sexueller Orientierung. Über die enge Zusammenarbeit mit dem Integrationsausschuss der Bezirksverordnetenversammlung ist der Beirat eingebunden in politische Prozesse auf Bezirksebene. „Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit dem neuen Beirat für Migration und Integration. Seine Zusammensetzung aus Menschen mit den verschiedensten Hintergründen und Erfahrungsschätzen in der Integrationsarbeit zeigt die Vielfalt im Bezirk auf und setzt bereits hier Akzente. Ich bin gespannt auf interessante, ergebnisorientierte und bereichernde Diskussions- und Arbeitsprozesse zum Wohle eines friedlichen und sozialen bezirklichen Miteinanders“, so die Integrationsbeauftragte Laura El-Khatib. Der Beirat wird in Zukunft regelmäßig tagen. Die Sitzungsorte werden auf der Webseite des Bezirksamtes bekannt gegeben. Das Büro der Integrationsbeauftragten fungiert als Geschäftsstelle des Beirates und ist wie folgt zu erreichen: