Polnische Praktikantinnen beim Straßen- und Grünflächenamt Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Sieben junge Frauen aus Polen haben von Mitte Mai bis Mitte Juni ein vierwöchiges Praktikum beim Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Mitte absolviert. Die angehenden Gärtnerinnen von der Berufsschule Wieluń wurden während ihrer Zeit in den Revieren Tiergarten, Wedding und Mitte eingesetzt. Auf einer Übungsfläche in Plötzensee konnten die Auszubildenden Mosaik- und Kleinsteinpflaster verlegen und Kantensteine setzen. Am Revierstandort Tiergarten haben sie Fahrradständer eingebaut, Rasengittersteine und Betonplatten verlegt. Im Revier Mitte haben sie Wechselflorbeete und eine Blumenwiese angesät und einen eigenen Baum gepflanzt. Erasmus-Programm stärkt Austausch und Verständigung Zum Programm gehörte nicht nur Arbeit. Exkursionen führten zu den Sehenswürdigkeiten in Mitte, in den Schlosspark Sanssouci nach Potsdam, zum Grab des Landschaftsarchitekten Peter Josef Lenné, in die Staudengärtnerei Karl Foerster und in den Botanischen Garten. Die gemeinsamen Aktivitäten und Erfahrungen haben einen wichtigen Austausch gebracht und es sind neue Freundschaften entstanden. Ermöglicht wurde der Austausch durch das Erasmus Plus Programm. Es ermöglicht Schülern und Berufsschülern aus der EU, ein Praktikum außerhalb ihres Landes zu machen. Das stärkt die Völkerverständigung und das Miteinander in Europa und den Austausch von Fachwissen und Expertise. Die deutschen Auszubildenden des SGA sind nun zum Gegenbesuch nach Polen eingeladen Das Bezirksamt Mitte und die Berufsschule aus Wieluń freuen sich auf weitere Projekte in der Zukunft. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757