Schließung Bürgeramt 1 am 16. Januar 2019
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung bleibt das Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen, Egon-Erwin-Kisch-Str.106, 13059 Berlin) am Mittwoch, 16. Januar geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet am Donnerstag, 17. Januar statt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10 bis 18 Uhr zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon (030) 90296-4610