Kranzniederlegung für die Opfer vom 17. Juni 1953
Im Juni 1953 gingen mutige Frauen und Männer in Berlin und weiten Teilen Ostdeutschlands auf die Straße und demonstrierten: Erst für Lohnerhöhungen, dann für freie Wahlen und die Einheit Deutschlands. Moskaus Panzer walzten diese Forderungen nieder. Zum Gedenken an die Opfer des Volksaufstandes am 17. Juni 1953 in der DDR laden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf zu einer Kranzniederlegung ein: Montag, dem 17. Juni 2019, um 16.00 Uhr am Mahnmal Berliner Straße (gegenüber den Hallen am Borsigturm) Protokollarisch unterstützt wird das Gedenken von der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung sowie vom Stabsmusikkorps der Bundeswehr.