Ausbildung zur_zum Gärtner_in Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau
Nutze Deine Chance – Beginne Deine Ausbildung bei uns Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet fünf Ausbildungsplätze für eine dreijährige Ausbildung zur_zum Gärtner_in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau an. Bewerbungsschluss: 31. Januar 2019 Ausbildungsbeginn: 01. August 2019 Was genau erwartet Dich in der Ausbildung? Ein großes und hilfsbereites Team Ein abwechslungsreiches Arbeitsfeld im Freien an der frischen Luft Du lernst Pflanzen kennen, wie man Gehölze schneidet und Grünflächen pflegt Du errichtest Mauern, Treppen und Zäune Du baust Spiel- und Freizeitanlagen Es erwarten dich technisch anspruchsvolle Aufgaben wie Pflastern und Wegebau Du nimmst an überbetrieblichen Kursen teil (zum Beispiel zur Anwendung von Maschinen) Was solltest Du mitbringen? Du arbeitest gerne im Freien bei jedem Wetter Du hast Interesse an Natur und Umwelt Du bist körperlich belastbar Du arbeitest gerne in einem Team Du besitzt technisches Verständnis für Bauabwicklung und Maschineneinsatz Bewerbe Dich jetzt bis spätestens zum 31. Januar 2019 online unter der Internetseite des Berliner Karriereportals Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert, sie werden deshalb besonders ermuntert sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen findest du auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg oder telefonisch beim unten angegebenen Kontakt. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Frau Ameti Telefon: (030) 90277-2350