Sperrung eines Spielplatzes – Adolfstraße 13 in 13347 Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Spielplatz Adolfstraße 13, in 13347 Berlin, muss für ca. 6 Wochen aufgrund einer Schädlingsbekämpfungsmaßnahme gesperrt werden. Im Rahmen von regelmäßigen Kontrollen wurde Rattenbefall festgestellt. Hierfür wurde eine Fachfirma mit der Bekämpfung beauftragt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500