Maibaum schmückt die Rathauswiese in Reinickendorf
Der Maibaum mit den Wappen der elf Reinickendorfer Ortsteile sowie dem Bezirkswappen ziert wieder die Wiese vorm Reinickendorfer Rathaus. Seit dem Jahr 1988 pflegt Reinickendorf die Tradition des Aufstellens eines Maibaums auf der Rathauswiese. Begonnen hat diese Tradition, als der Bezirk anlässlich der Unterzeichnung der Städtepartnerschaft mit der Stadt Bad Steben/Bayern einen Maibaum geschenkt bekam. „Ich danke den Kolleginnen und Kollegen des Grünflächenamtes, die den acht Meter hohen aus massivem Fichtenholz geschmückt und am Montagvormittag aufgerichtet haben“, so Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU).