Friedenauer Gemeinschaftsschule erhält Jakob-Muth-Preis
Die Friedenauer Gemeinschaftsschule erhält an diesem Mittwoch den renommierten Jakob-Muth-Preis 2019. Mit diesem Preis werden seit zehn Jahren jene Schulen geehrt, in denen die Inklusion vorbildlich gelingt. Die Jury lobt mit Blick auf die Friedenauer Gemeinschaftsschule insbesondere das Konzept der individuellen Förderung, die enge Verbindung des Ganztagsangebotes mit dem Unterricht sowie die vielfältigen Angebote zur Berufsvorbereitung für Kinder und Jugendliche mit Förderbedarf und das Produktive Lernen. Den Preis vergibt der Beauftragte der Bundesregierung für die Belange von Menschen mit Behinderungen, die Deutsche Unesco-Kommission sowie die Bertelsmann Stiftung. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird den Preis den Vertretern der Friedenauer Gemeinschaftsschule persönlich überreichen und an einer Podiumsdiskussion zum Thema Inklusion teilnehmen. Der Termin findet statt am Mittwoch, 25. September 2019, 11:30 bis 12:30 Uhr, Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin-Spandau. Berlin hat den Anteil der Kinder mit Förderbedarf, die Regelschulen besuchen, in den vergangenen Jahren deutlich erhöht. Über Ihr Interesse würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann