Grundsteinlegung für neue Kita in Neukölln
In Neukölln-Buckow wird am kommenden Freitag der Grundstein für eine neue Kita mit 140 Plätzen gelegt. Bauherr und Kita-Träger ist die Kita Familya gemeinnützige GmbH. Der Neubau an der Johannisthaler Chaussee wird mit 3 Millionen Euro aus dem Berliner Landesprogramm zum Kitaausbau „Auf die Plätze, Kitas, los“ gefördert. Er soll bis zum Start des Kitajahres 2020/21 fertig sein. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wünscht dem Träger und allen am Bau Beteiligten einen reibungslosen Bauverlauf und gutes Gelingen. „Für Neuköllner Eltern, die einen Kita-Platz suchen, ist der Baubeginn eine gute Nachricht. Das Projekt liegt in einem Gebiet, in dem Kita-Plätze dringend gebraucht werden. Das Konzept der Kita legt besonderen Schwerpunkt auf Interkulturalität und versteht Bildung als den Schlüssel zu Toleranz, Akzeptanz und ein gemeinsames Miteinander. Das Kitausbauprogramm des Landes ermöglicht es, dass dieses Projekt realisiert werden kann.“ Kontakt bei Fragen zum Projekt: Kita Familya g GmbH, E-Mail: info@kitafamilya.de