Terminengpässe in den Bürgerämtern
Im April und Mai ist mit Terminengpässen in den Neuköllner Bürgerämtern zu rechnen. Das Bezirksamt bittet darum, Termine immer frühzeitig über das Internet zu buchen. Seit dem 01.04.2019 gilt die neue Verwaltungsvorschrift „Monitoring und Steuerung Bürgerdienste“, die von der Senatsverwaltung für Inneres und Sport zusammen mit den Bezirken erarbeitet worden ist. In einem ersten Schritt wurde deswegen das Terminmanagement berlinweit vereinheitlicht. Alle Bezirke stellen nun täglich vor Beginn der Öffnungszeiten verfügbare Termine über das Internet und die 115 zur Verfügung. Dadurch stehen auch in den Neuköllner Bürgerämtern keine Terminkontingente für Spontankunden mehr zu Verfügung. Es können nur noch Notfälle mit entsprechenden Wartezeiten zusätzlich zu den bereits vereinbarten Terminen bedient werden. Auch insgesamt stehen momentan weniger Termine zur Verfügung als sonst. Aufgrund der EU-Wahlen, für deren Durchführung ebenfalls Mitarbeiter*innen der Bürgerämter eingesetzt werden, sowie aufgrund von Ferien und Feiertagen kann nicht die gewohnte Zahl von Terminen angeboten werden. Das Bezirksamt bittet darum, Termine immer frühzeitig über das Internet zu buchen und den entsprechenden Vorlauf einzuplanen. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln