Akrobatisch Brücken bauen
Seit 2017 wurde die Turnhalle beim Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi aus Mitteln des Programms „Stadtumbau“ umfassend saniert und neugestaltet. Die Umbauarbeiten sind nun abgeschlossen. Daher wird am diesjährigen Tag der Städtebauförderung, am Samstag, dem 11. Mai 2019, ab 11:00 Uhr, allen Interessierten die neue Halle präsentiert. Die Veranstaltung wird eröffnet durch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Unter dem Motto „Akrobatisch Brücken bauen“ findet gemeinsam mit den Partnern des Quartiersmanagements Mehrower Allee und BENN im Quartiersmanagement ein buntes Zirkusfest mit akrobatischen Shows, Führungen durch die neue Halle und zahlreichen Mitmachangeboten für Groß und Klein statt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen gemeinsam ein buntes Zirkusfest zu feiern. Weitere Informationen unter: Julia Theuer, Johanna Schirrmacher und Nadine Radtke Quartiersmanagement Mehrower Allee und BENN im Quartiersmanagement, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin mehrower-allee@weeberpartner.de Zeit: Samstag, 11. Mai 2019, 11:00 bis 14:00 Uhr Ort: Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi Marzahn Otto-Rosenberg-Straße 2 12681 Berlin