Reinigungsmaßnahme vom „Großen Teich“ im Volkspark Friedrichshain
Der große Teich im Volkspark Friedrichshain wurde vom 28. Oktober bis 06. November für die dringlichen Maßnahmen der Entschlammung, Reinigung und Hygiene abgepumpt. Dabei wurde auch der größere Teil des Fischbestandes in einen kleineren Teich umgesetzt. Die Umsetzung der verbleibenden Fische wurde bei der Senatsverwaltung für Umwelt und Kultur – Fischeramt beantragt und wird aus Kapazitätsgründen ab Dienstag, dem 26. November erfolgen. Bis dahin hat der Bezirk zwei Gärtner beauftragt, die regelmäßig mit einem Kescher den Restfischbestand aus dem Teich herausholen und zu den anderen Fischen umsetzten. Gegebenenfalls wird die Maßnahme auch am kommenden Wochenende mit Parkläufern fortgesetzt. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418