"Sag mir wo Du stehst" - Singeabend mit alten und neuen Songs mit Hartmut König in der Bezirkszentralbibliothek
Am Donnerstag, dem 31. Oktober 2019, ab 20:00 Uhr, präsentiert die Musikbibliothek “Sag mir wo Du stehst” – Singeabend mit alten und neuen Songs mit Hartmut König (Oktoberklub) Wo? Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) „Sag mir, wo du stehst“, das wohl bekannteste Lied der Singebewegung der DDR, ist ein Appell, sich erkennbar zu machen. Für das Einvernehmen und für den Streit. Getextet wurde es von Hartmut König, eingespielt von Mitgliedern des Oktoberklubs. Und unter diesem Titel rückt die neue CD nun eine Sammlung politischer Songs von Hartmut König ins Gedächtnis. Sie stellt alte Aufnahmen aus dem Hootenanny- und Oktoberklub-Repertoire an die Seite bearbeiteter und neu entstandener Lieder, die rechten Nationalismus, Fremdenhass, Geschichtsvergessenheit oder neue Kriegsgefahr thematisieren. „Denn sie lehren die Kinder“, „Was ist Heimat?“, „Macht euch die Trauer nicht bequem“, „Vergilbte Bilder“, „Wo warst du, als…“, „Kleines Kaff am Arsch der Welt“ oder „Warten wir die Zukunft ab“: Das sind die Songs, deren Entstehungsgeschichten man in der jüngst erschienenen Autobiografie des Liedermachers lesen kann. Bitten,für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.