Kunstwettbewerb zur Gestaltung des Nöldnerplatzes
Das Bezirksamt Lichtenberg veröffentlicht heute, am Donnerstag, 24. Januar, den Aufruf zur Bewerbung am Teilnahmewettbewerb zur künstlerischen Gestaltung des Nöldnerplatzes in Lichtenberg. Das vorgeschaltete, nicht anonyme Bewerbungsverfahren dient der Auswahl von bis zu 8 Künstlerinnen, Künstlern bzw. Künstlergruppen zur Teilnahme am nicht offenen anonymen Kunstwettbewerb. Der Wettbewerb für die Kunst im Stadtraum auf dem Nöldnerplatz geht auf einen Vorschlag aus dem Lichtenberger Bürgerhaushalt zurück. Im Jahr 2017 wurde der Vorschlag in der Bezirksverordnetenversammlung beschlossen und soll in diesem Jahr umgesetzt werden. Zunächst sind Berliner Künstlerinnen und Künstler aufgerufen, sich mit ihren Referenzen bis zum 22. Februar 2019 zu bewerben. Im März 2019 wird ein Auswahlgremium über die bis zu 8 Wettbewerbseinladungen entscheiden. Anschließend werden von diesen acht Teilnehmenden die Konzeptentwürfe erarbeitet, die vor der Juryentscheidung den Bürgerinnen und Bürgern vorgestellt werden. Mitte des Jahres soll das Siegerkonzept feststehen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich auf die Wettbewerbsphase. „Ich bin gespannt auf die Ideen und kreativen Ansätze für den Nöldnerplatz und freue mich vor allem auf die gemeinsame Arbeit und Entscheidungsfindung. Kunst im Stadtraum macht unseren Bezirk noch lebenswerter.“ Den Aufruf zur Bewerbung am Teilnahmewettbewerb können Interessierte auf den Internetseiten des Bezirksamtes Lichtenberg, aber auch auf der Homepage des berufsverbands bildender künstler*innen berlin e.V. (bbk berlin e.V.) finden. Bewerbungsverfahren, vorgeschalteterTeilnahmewettbewerb Kunst im Stadtraum-Künstlerische Gestaltung Nöldnerplatz in Lichtenberg ##icon:pdf## Weitere Informationen: Leitung der Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum und bezirkliches Standortmarketing Katrin Röseler-Soult Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3301 | E-Mail