Fünf Smartphone- und Tablet-Kurse für Anfänger und Fortgeschrittene in verschiedenen Freizeitstätten ab 21. und.22. 01.2019
Smartphone- und Tabletkurs für Anfänger Wie versende und empfange ich Nachrichten und Bilder? Welche Einstellungen sind ratsam? Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone und Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? In dem Kurs beantworten wir diese und andere Fragen. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone voll aufgeladen mit. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 10:00 bis 11:00 Uhr Beginn: 21.01.2019 bis 25.02.2019 Kosten: 24,00 pro Person für 6 Stunden à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Leiteritz, Freizeitstättenleitung, Tel.: (030) 772 60 55 Smartphone- und Tabletkurs für Anfänger Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Montag von 13:00 bis 14:00 Uhr Beginn/Dauer: 21.01.2019 bis 25.02.2019 Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Termine à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Klews, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: (030) 84 50 77 60 Smartphone- und Tabletkurs für Anfänger und Fortgeschrittene Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn / Dauer: 21.01.2019 bis 25.02.2019 Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Doppelstunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung; Herr Ohrt, Leiter der Freizeitstätte, Tel.: (030) 84 31 31 14 Smartphone- und Tabletkurs für Fortgeschrittene Es werden weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. In dem Kurs beantworten wir Fragen. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder Tablet voll aufgeladen mit. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Dienstag von 14:30 bis 15:30 Uhr Beginn/Dauer: 22.01.2019 bis 26.02.2019 Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Termine à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Klews, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: (030) 84 50 77 60 Smartphone- und Tabletkurs für Fortgeschrittene Es werden weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. In dem Kurs beantworten wir Fragen. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder Tablet voll aufgeladen mit. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 11:15 bis 12:15 Uhr Beginn: 21.01.2019 bis 25.02.2019 Kosten: 24,00 pro Person für 6 Stunden à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Leiteritz, Freizeitstättenleitung, Tel.: (030) 772 60 55