Karpatenvirtuosen, musikalische Reise am Di, 12.11.2019
Die Virtuosen Andrej Ur an der Violine und Maxim Shagaev am Knopfakkordeon laden Sie zu einer musikalischen Reise von West nach Ost und von Ost nach West bis ins Herz der Karpaten ein. Mit schwungvollen Melodien von Klassik bis Country haben die Musiker schon viele Musikliebhaber begeistert. Maxim Shagaev war nicht nur der erste Preisträger zweier renommierter Europäischer Wettbewerbe, sondern ist in vielen wichtigen Musiksälen der Welt aufgetreten wie in der Philharmonie und im Konzerthaus am Gendarmenmarkt in Berlin und beim ARD- Echo-Musikpreis. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Di, 12.11.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € inkl. Kaffeegedeck Anmeldung: Anmeldung empfohlen entweder persönlich im Maria-Rimkus-Haus oder telefonisch bei Frau Liebchen (030) 90299 6531