„Mit Recht voll dabei!“ - Aktionstag /interaktive Ausstellung zu Kinderrechten im Rathaus Kreuzberg
Am Mittwoch feiert die UN-Kinderrechtskonvention ihr 30-jähriges Bestehen. Trotz vieler Fortschritte mangelt es vielerorts immer noch an der Umsetzung dieser Rechte im Alltag – auch bei uns in Deutschland. Das Kreativ- und Bildungszentrum für Kinder und Jugendliche “die gelbe Villa” hat gemeinsam mit dem Kinder- und Jugend-Beteiligungsbüro Friedrichshain-Kreuzberg aus diesem Anlass mit Unterstützung des Deutschen Kinderhilfswerks (DKHW) ein umfangreiches Projekt – mehr als 100 Kinder und Jugendliche waren seit Herbst 2018 beteiligt – umgesetzt. Die Ergebnisse werden in einer interaktiven Ausstellung am Aktionstag präsentiert. ehem. Rathaus Kreuzberg (Bürgeramt 1), Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin 20. November von 10 bis 18 Uhr Die Ausstellung zum Jubiläum eröffnet Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Gezeigt werden Kurzfilme, Spiele, Mitmachstationen und natürlich zahlreiche Infos rund ums Thema Kinderrechte. Vormittags werden verschiedene Grundschulklassen zu Gast sein, ab 15 Uhr sind weitere interessierte Gäste herzlich willkommen. Mit Recht voll dabei! konnte dank des DKHW-Programms It’s your Party-cipation im Rahmen von Kultur macht stark – Bündnisse für Bildung (gefördert vom Bundesministerium für Bildung und Forschung) realisiert werden. Mit Workshops, einer Demonstration und anderen Aktionen konnten zahlreiche Kinder und Jugendliche (und natürlich auch Erwachsene) erreicht und auf vielfältige Weise für das Thema Kinderrechte sensibilisiert werden. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle – Trainee presse@ba-fk.berlin.de