Seniorensprechstunde für alle ab 60 am 14.03.2019 in der Ingeburg-Drewitz-Bibliothek
Auch 2019 findet die Sprechstunde wieder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek statt. Michael Mielke, einer von 17 gewählten, ehrenamtlichen Seniorenvertretern in Steglitz-Zehlendorf, berät Sie gerne, z.B. zu Themen wie Radverkehr, Wohnen im Alter, Freizeitaktivitäten, Schuldnerberatung und Kontaktvermittlung zu den Pflegestützpunkten. Er nimmt auch Ihre Anregungen und Wünsche auf. Die Mitglieder der Seniorenvertretung fungieren als Mittler zwischen Mensch und Amt. Sie unterstützen z.B. die Interessen der Senior*innen in der Bezirksverordnetenversammlung und ihren Ausschüssen, gegenüber dem Bezirksamt und in allen wichtigen Institutionen, Verbänden und Organisationen. Die Sprechstunde findet 2019 alle zwei Monate jeweils am zweiten Donnerstag des Monats von 13 bis 15 Uhr statt. Die nächsten Termine: 14.03.2019 von 13:00 – 15:00 Uhr, 09.05.2019 von 13:00 – 15:00 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen unter Tel. mobil: 0176-34 66 58 27 oder per E-Mail:michaelmielke1000@t-online.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf