Ausfall der Sprechzeit der Gewerbesachbearbeitung
Bezirksstadträtin für Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt, Frau Christiane Heiß, informiert: Die Sprechzeit der Gewerbesachbearbeitung muss aufgrund eines personellen Engpasses am Donnerstag, den 05. September 2019 ausfallen. Eine persönliche Vorsprache in der Gewerbesachbearbeitung ist in der Regel nicht notwendig, denn über die Internetseite des einheitlichen Ansprechpartners Berlin können Gewerbe per Internet angemeldet, umgemeldet oder abgemeldet werden. Unternehmer_innen in Berlin (und die es werden wollen) können auf dieser Webseite die Meldung bequem und sicher online abwickeln. Gewerbemeldungen können ansonsten auch postalisch zugesandt beziehungsweise bei den Pförtner_innen des Rathauses abgegeben werden. Entsprechende Formulare sind an der Pförtnerloge erhältlich oder finden sich auf dem Internet-Auftritt des Gewerbebereiches des Ordnungsamtes. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000