Bürger-Dialog zum Thema Schlachtensee und Krumme Lanke am 12.09.2019 - Ihre Meinungen und Ihre Anregungen sind gefragt
Die Arbeitsgemeinschaft Grunewaldseenkette (AG) der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf lädt alle Interessierten herzlich zu einer Bürger-Dialog-Veranstaltung am 12. September 2019 in die Evangelische Kirchengemeinde Schlachtensee ein. Aufgrund des Bezirksverordnetenbeschlusses „Entwicklung und Pflege des Grunewald-Seengebietes zwischen Schlachtensee und Grunewaldsee“ hat eine Arbeitsgruppe bestehend aus je einem Mitglied der in der Bezirksverordnetenversammlung von Steglitz-Zehlendorf vertretenen Fraktionen ihre Arbeit aufgenommen. In einzelnen Sitzungen wurden Experten und Akteure zu unterschiedlichen Themen befragt, um einen Überblick über die Bedarfe des stark frequentierten Gebietes zu erhalten. Um das Gesamtbild zu vervollständigen, benötigt die Arbeitsgruppe die Unterstützung der Bürgerinnen und Bürger. Im gemeinsamen Gespräch in kleinen Gruppen zu unterschiedlichen Themen, können die Teilnehmenden ihre Beobachtungen, Anregungen und Lösungsansätze einbringen. Die gewonnenen Informationen und Ergebnisse fließen bei der Erarbeitungen von Lösungsstrategien mit ein. Termin: 12. September 2019 von 19.30 Uhr bis 21.00 Uhr Ort: Evangelische Kirchengemeinde Schlachtensee, Matterhornstraße 37-39, 14129 Berlin Die Veranstaltung ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Veranstalter: Arbeitsgemeinschaft Grunewaldseenkette Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an das Büro der Bezirksstadträtin für Immobilien, Umwelt und Tiefbau; E-Mail