„Musik Querbeet“ in der Bezirkszentralbibliothek
Am Mittwoch, dem 16. Oktober 2019, um 18:00 Uhr, findet in der Bezirkszentralbibliothek, “Mark Twain”, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) die Veranstaltungsreihe „Musik Querbeet“ statt. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare unseres Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein – Schmalzstullen und Wein inklusive. Eintritt frei. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder telefonisch unter 030 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh