Von summenden Bienen und schönen Blumen: Xhain blüht auf!
Umweltstadträtin Clara Herrmann und der BUND Berlin e.V. laden zum „Langen Tag der Stadtnatur“ ein: Samstag, 25. Mai, von 13 bis 17 Uhr „Nirgendwo“ Umweltzentrum & -netzwerk Lokschuppen Wriezener Park, Helsingforser Straße 10 Mit dabei ist Umweltstaatssekretär Stefan Tidow als Gast. Als bienenfreundlicher Bezirk werden in Friedrichshain- Kreuzberg unter dem Motto „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ zwei Grünflächen neu gestaltet. Stauden und Blühpflanzen werden angepflanzt, die Wildbienen und anderen Insekten als Nahrungsquelle dienen. Clara Herrmann wird mit Umweltstaatssekretär Stefan Tidow und dem Landesgeschäftsführer BUND Berlin e.V. Tilmann Heuser diese und weitere konkrete Maßnahmen zur Verbesserung der Nahrungs- und Nistmöglichkeiten für Bienen vorstellen. Gemeinsam mit Interessierten und Nachbar*innen werden vor Ort Balkonkästen bienenfreundlich bepflanzt. Sie und Ihre Familien sind herzlich zum Mitmachen eingeladen! Balkonkästen, Pflanzen und alle weiteren Materialien werden kostenfrei zur Verfügung gestellt. „In unserem Innenstadtbezirk sind gerade die kleinen Naturoasen ein wichtiger Lebensraum für viele Insekten und Vögel – dazu zählen eben auch grüne Höfe und kreativ bepflanzte Balkone. So kann jede*r etwas zur Artenvielfalt und zur lebendigen Stadtnatur beitragen,“ sagt Umweltstadträtin Clara Herrmann. Unter dem Motto „Xhain blüht auf!“ gibt es an diesem Tag viel Wissenswertes rund um die biologische Vielfalt in der Stadtnatur und den Einsatz des Bezirkes für Bienen. Das Umweltzentrum & -netzwerk Lokschuppen im Wriezener Park bietet dazu ein vielfältiges Programm. Programm am Samstag 13.30 Uhr: Begrüßung durch Umweltstaatssekretär Stefan Tidow, Umweltstadträtin Clara Herrmann und Landesgeschäftsführer BUND Berlin e.V. Tilmann Heuser 14.00 Uhr: Workshop „Bestäuberfreundliches Gärtnern auf kleinstem Raum“ gemeinsam mit dem GleisBeet e.V. 15.00 Uhr: Exkursion durch die Anwohner*innengärten und Projektflächen für Wildbienen rund um den Lokschuppen im Wriezener Park 15.30 Uhr: Vortrag im Lokschuppen „Wildbienen: Vielfalt der Arten – Vielfalt der Ansprüche“ mit Dr. Schmid-Egger von der Deutschen Wildtier Stiftung 16.30 Uhr: Ausklang Am Sonntag, 26. Mai findet von 14 bis 17 Uhr der offener Workshop „Kompost Tee“ mit dem GleisBeet e.V. statt. Hintergrund Wildbienen leiden derzeit stark unter Landschaftsveränderungen, Umweltgiften und anderen Stressfaktoren. Etwa die Hälfte der Arten in Deutschland ist in ihrem Bestand bedroht oder bereits ausgestorben. Daher soll Berlin insektenfreundlicher werden. Dafür werden Grünflächen neu gestaltet und artenreiche Blumenwiesen angelegt, Wildstauden gefördert und Altbäume und Totholz gesichert. So entstehen neue Nahrungs- und Nistmöglichkeiten für Wildbienen und andere Insekten. Dabei informieren Tafeln die Öffentlichkeit über das Projekt Motto „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und der Deutschen Wildtierstiftung in Kooperation mit Berliner Bezirken. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843