Konzerte, Soundwalk und Hörgeschichten auf dem Festival 114 ÜBER MARZAHN
Auf dem eintägigen Festival 114 ÜBER MARZAHN, das am Samstag, dem 7. September 2019 auf den Ahrensfelder Bergen stattfindet, werden Pastor Leumund zusammen mit Friedrich Greiling aka Mittekill, Band Marzahn (Torsten Raschke, Franziska Pester und Bastian Meyer) und Janek Sprachta (Komponist und Multiinstrumentalist) auftreten. Die Konzerte starten gegen 19:00 Uhr unweit der lichtdurchlässigen Vulkaninstallation „MARZAHNER AUSBRUCH“ von Plastique Fantastique, die nach Sonnenuntergang beleuchtet wird. Vor den Konzerten gibt es neben Führungen und Vorträgen zu verschiedenen Themen eine Liedwanderung mit Band Marzahn, einen Soundwalk der Künstlerin katrinem sowie Hörgeschichten von Daniel Hauschild. Die erstmals vorgestellten Hörgeschichten sind das Ergebnis eines dreitägigen Journalisten-Workshops mit Schülerinnen und Schülern der Wilhelm-Busch-Grundschule, die am Fuße der Ahrensfelder Berge liegt. „Wir freuen uns riesig, Pastor Leumund und Mittekill, Band Marzahn und Janek Sprachta bei 114 ÜBER MARZAHN dabei zu haben. Die Berge sind die perfekte Bühne. Die Konzerte beginnen gegen 19:00 Uhr auf dem oberen Plateau der Ahrensfelder Berge, mit Ausblick auf die Stadt“, so Stefan Kirste, Mitglied des Organisationsteams von 114 ÜBER MARZAHN. „Es lohnt sich jedoch, schon ab 12:00 Uhr da zu sein, denn am Nachmittag finden speziell für die Ahrensfelder Berge konzipierte Musik- und Sound-Performances statt. Zum Beispiel die Liedwanderung mit Band Marzahn oder der performative Soundwalk der Künstlerin katrinem. Daniel Hauschild wird zum ersten Mal die Hörgeschichten vorstellen, die er zusammen mit Kindern während eines Journalisten-Workshops an der Wilhelm-Busch-Grundschule produziert hat.“ Pastor Leumund und Mittekill mit „DISKURS-DISKO-BERGPREDIGT“ Der realdadaistische Wanderprediger Pastor Leumund ist ein Dinosaurier des Untergrunds. Er machte sich zunächst in den frühen Neunzigern in Prenzlauer Berg, anschließend im besetzten Cabaret Voltaire in Zürich, später im zwischengenutzten Palast der Republik sowie als Mitbegründer der öko-anarchistischen „Bergpartei“ (B*) in Berlin einen Namen. Er tourte mit Bernadette La Hengst, Mittekill und Knarf Rellöm. Zusammen mit F.S. Blumm produziert Pastor Leumund regelmäßig Hörcomic-Wurfsendungen für Deutschlandradio Kultur. 2018 hat er endlich das komplette Parteiprogramm der Bergpartei zu der Musik von Mittekill vertont und sein erstes Studioalbum „Konzentriert euch!“ voller Durchhalteparolen für Durchgeknallte fertiggestellt. Friedrich Greiling a.k.a. Mittekill, der das Album produziert hat, mischt die Berliner Clublandschaft schon seit den Neunzigern mit Techno-Blues, Elektro-Chansons und zuletzt mit einem migrantischen Blasorchester auf. „Seit meinem ersten Weltschmerz ist es mein geheimster Traum, auf einem so hohen Berg in Berlin zu predigen. Dass ich diesen Traum als Generalsekretärin der Bergpartei nun Wahrheit werden lassen darf, macht mich ganz wuschig. Die Bergpredigt zu den fetten Beats von Mittekill bei 114 ÜBER MARZAHN wird hoffentlich sowohl die Köpfe als auch die Beine der dogmatischsten Hasskappenhäkler in Bewegung bringen“, erklärt Pastor Leumund. „Realdadaismus sehe ich ganz klar als alltäglich praktizierte Ablehnung des vorgegebenen Sinns im Zeitalter eines ungezügelten Kapitalismus. Leuchtende Beispiele hierfür sind für mich zum Beispiel Hausbesetzungen, Blockade-Raves, ziviler Ungehorsam und ein unbeirrbarer Kampf für die Erhaltung postdigitaler Zonen. Konzentriert euch! Bis der Apfel nicht mehr leuchtet!“ „LIEDWANDERUNG“ und KONZERT mit Band Marzahn Band Marzahn sind Torsten Raschke, Franziska Pester und Bastian Meyer. Mit neuen und alten Liedern wird Band Marzahn zusammen mit den Besucherinnen und Besuchern eine einmalige Wanderung auf die Ahrensfelder Berge antreten. Die Geschichten hierfür haben die drei am Wegesrand und in Gesprächen mit Spaziergängern und Liebespärchen auf dem Weg nach oben gesammelt. Aus den Erzählungen entstanden neue, collagenartige Songs – aber auch Lieder aus dem heimischen Hochhaus der Sängerin an der Marzahner Promenade finden Ihren Platz und hallen über den Berg an die Ohren des wandernden Konzertpublikums. Wer die Liedwanderung der Band am Nachmittag verpasst, kann am Abend die Drei nochmal live auf dem Plateau der Ahrensfelder Berge erleben, wo sie ein längeres Konzert mit zusätzlichen Songs spielen werden. „Band Marzahn kommt zurück nach Marzahn! Wir spielen neue und alte Hits, wie zum Beispiel ‚Wo ist die Katze‘ aus unserem Hochhaus-Konzert, das wir 2017 beim Festival ACHT TAGE MARZAHN gegeben haben. Zusammen mit dem Publikum trinken wir den Trunk, den wir aus den Kräutern der hiesigen Berge gebraut haben“, so Franziska Pester von Band Marzahn. „Seit über einem Jahr haben wir an den neuen Songs, die Geschichten aus dem Leben und Marzahn erzählen, gearbeitet. Bei 114 ÜBER MARZAHN können sie zum ersten Mal gehört werden. Macht alle mit!“ Franziska Pester ist Künstlerin und Kunstvermittlerin. Sie arbeitete unter anderem mit Christoph Schlingensief im Burgtheater Wien und an der Volksbühne sowie als Theaterpädagogin am Hebbel Theater Berlin. Zurzeit ist sie im Allgemeinen Konsumverein in Braunschweig tätig. Torsten Raschke ist Gitarrist, Sänger und Songschreiber. Er spielte bei Moriarty und Moteko – und da das M so schön ist jetzt bei der Band Marzahn. Bastian Meyer hospitierte bei verschiedenen Theaterprojekten und war als freier Künstler und Musiker in Braunschweig aktiv, unter anderem als Performer mit der Klasse Schlingensief am Burgtheater Wien oder mit der Band Pirol auf diversen Konzerten. KONZERT von Janek Sprachta Janek Sprachta ist Multiinstrumentalist, Komponist und Schlagzeuger aus Berlin, bekannt für seine Arbeit in der Band Siva., in der er zusammen mit Nils Frahm spielte. 2013 veröffentlichte Sprachta sein erstes Soloalbum „Novembre“ (Bloody Hands), 2017 das zweite Album „Grow“ (Midira Rec.). Janek Sprachta ist Bandmitglied von The History of Colour TV und Orchestre Miniature In the Park (OMP). Meist begleitet von Synthesizern, Effektgeräten und seinem Drumkit, sind seine Solostücke facettenreich und vielschichtig. Mit viel Liebe zum Handwerk vereint Sprachta Ambient, Postrock, Noise und Neo-Klassik. Derzeit arbeitet er an seinem dritten Album, das demnächst bei Midira Records erscheint. Janek Sprachta erläutert: „Auf den Bergen bei 114 ÜBER MARZAHN werde ich mit Sicherheit einige Stücke von meinem neuen Album spielen, dass demnächst erscheinen wird. Ich freue mich schon darauf, an diesem außergewöhnlichen Ort mit Blick auf die Stadt aufzutreten.“ Daniel Hauschild mit „Hörgeschichten aus der Nachbarschaft“, gesammelt von Kindern der Wilhelm-Busch-Grundschule In einem dreitägigen Journalisten-Workshop von Franziska Harnisch und Daniel Hauschild wurden 10 Schulkinder der Wilhelm-Busch-Grundschule in Berlin-Marzahn mit den Grundzügen der Fotografie und Tonaufnahmetechnik vertraut gemacht. Der Workshop fand im Vorfeld des Festivals vom 24. bis 26. Juni statt. Die Ergebnisse werden bei 114 ÜBER MARZAHN auf den Marzahner Bergen als Hörgeschichten öffentlich vorgestellt. Daniel Hauschild, der als Künstler, Radiomoderator und Journalist tätig ist, erläutert: „Auf Spaziergängen rund um die Ahrensfelder Berge haben Franziska Harnisch und ich gemeinsam mit den Kindern der nahegelegenen Wilhelm-Busch-Grundschule die Menschen direkt vor Ort befragt und Interviews aufgenommen. Die Interviewfragen hatten wir zusammen im Workshop entwickelt. Die fertigen Beiträge mit Stimmen und Geschichten zu den Ahrensfelder Bergen können zum ersten Mal beim Festival 114 ÜBER MARZAHN in einer Hörstation auf dem Gipfel der Ahrensfelder Berge angehört werden.“ SOUNDWALK mit katrinem Welchen Sound haben die Ahrensfelder Berge? Seit mehr als 15 Jahren beschäftigt sich katrinem in ihrer künstlerischen Forschung mit der fußläufigen Begehbarkeit von Städten, den auditiven Qualitäten eines Ortes und der Selbsterfahrung im Raum beim Gehen. Speziell für das Festival 114 ÜBER MARZAHN hat katrinem eine Wegpartitur komponiert, um sich gemeinsam mit den Teilnehmer*innen auf einen speziellen Soundwalk zu begeben die verschiedenen Raumzustände und Klänge der Ahrensfelder Berge zu erkunden. Dabei werden das Gehen an sich, das Schuhwerk, die Topografie, die Fußläufigkeit des Weges und vor allem seine auditiven und atmosphärischen Qualitäten thematisiert. Der „Path of Awareness_vonAnachB“ führt von der Landsberger Allee bis zur Golliner Straße und sieht insgesamt 10 Hörorte vor. Das gewählte Schuhwerk der Künstlerin für diese Performance – der Gummistiefel – erinnert an die Entstehungszeit der Großwohnsiedlung Marzahn, das damals den Spitznamen „Schlammzahn“ hatte. Dazu katrinem: „Anfang Januar ging ich das erste Mal diesen Weg. Seitdem etwa 10 weitere Male in ganz unterschiedlichen Konstellationen und immer wieder habe ich neues entdeckt, was zum kurzen Verweilen einlädt. Dies werde ich in die Partitur einbauen, auch wenn manches – wie z.B. die Mirabellenernte im Juni – zum Zeitpunkt unseres Soundwalks im September nur mehr als Marmeladengeschmack erlebbar sein wird.“ Weitere Informationen: 114 ÜBER MARZAHN Festival auf den Ahrensfelder Bergen 7. September 2019 www.114-ueber-marzahn.de Das interdisziplinäre Festival 114 ÜBER MARZAHN findet am 7. September 2019 auf den Ahrensfelder Bergen statt. Als vierthöchste Erhebung Berlins mit 114,5 Meter über Null sind die Ahrensfelder Berge Ausgangs- und Mittelpunkt eines vielseitigen Programms, das durch verschiedene Formate die Schichten und Bedeutungen dieses Ortes erfahrbar machen will. 114 ÜBER MARZAHN entsteht anlässlich des 40-jährigen Jubiläums von Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem Projekt Standortmarketing, der Leitstelle für Wirtschaftsförderung des Bezirks. Das Festival wird gefördert aus den Mitteln des Bundes und Landes Berlin im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe (GRW) „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ und Quartiermeister.