Kulturbund Treptow im April 2019
Kulturbundgalerie bis 31.05.2019 Annette Bremer-Langen – Hinter den Bäumen Die Künstlerin überschreibt eine ihrer Serien: Natur Mächte. Sie arbeitet gern in Mischtechnik auf Papier. Andere Werkgruppen heißen Stadt / Landschaft, Begegnungen, Verirrungen, Wege. Alle ihre Bilder haben diesen erregten Herzschlag an sich, Tiefe, Sinnlichkeit, Charme und Licht. Ihre Kompositionen formen sich zu unspektakulären, aber höchst besonderen Sehnsuchtsorten, die mit feinem Farbsinn den schier unendlichen Facetten von Grün nachspüren, die Reichhaltigkeit der farbigen Grautöne feiern, teilhaben lassen an den zuweilen betörenden Liebschaften von Malerischem und Zeichnung im Bild. Eintritt: frei Vortrag im Club 02.04.2019, 19.00 Uhr Kamtschatka – Vulkane, Bären, Wildnis Die säbelförmige Halbinsel Kamtschatka liegt im Fernen Osten des Riesenlandes Russland, umgeben von drei Meeren: Beringsee, Pazifik und Ochotskisches Meer. Kamtschatka ist nicht an das Schienen- und Straßennetz angeschlossen und daher auf dem Landwege mit dem Auto nicht erreichbar. Geowissenschaftler bezeichnen die Halbinsel als Herz des pazifischen “Ring des Feuers”. Es gibt hier 140 Vulkane, von denen 29 aktiv sind und teilweise zu den unberechenbarsten Schloten der Welt gezählt werden. Eintritt: 6,00 / 5,00 € Diskurs im Club 09.04.2019, 19.00 Uhr 30 Jahre Mauerfall – Honeckers unheimlicher Plan. Wie die DDR ihre Bürger wegsperren wollte. Dokumentarfilm von Katharina und Konrad Herrmann, 2018. Anschließend Gespräch mit dem Regisseur. Dieser Film entstand in Kooperation mit Scoopfilms, dem rbb und wurde gefördert von der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur. Eintritt: 5,00 / erm. 4,00 € Lesung im Club 16.04.2019, 19.00 Uhr Ein Gang durch die Fontane-Stadt Neuruppin 200. Geburtstag von Th. Fontane: Ein literarischer Spaziergang durch Neuruppin mit Alexander Bandilla. In Neuruppin kam Theodor Fontane 1819 zur Welt. Hier erlebte er die ersten Kinderjahre und besuchte 1832/33 das Gymnasium. Hierher lädt der geschichtsversessene Schriftsteller auch seine Leser ein, mit ihm gemeinsam ‘Wanderungen durch die Mark Brandenburg’ zu beginnen. ‘Am Ruppiner See’, mit Blick auf drei Dörfer und traditionsreiche Gutsbesitzerfamilien beginnt er seine Darstellung. Eintritt: 7,00 / erm. 6,00 € Filmvortrag im Club 23.04.2019, 19.00 Uhr Die andere Seite der Hoffnung Finnland 2017, Regie: Aki Kaurismäki – Filmvortrag von Irina Vogt, Filmwissenschaftlerin. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert den Gewinner des Silbernen Bären der Berlinale 2017. Es ist eine melancholische Komödie um Flucht und Neuanfang, stilsicher erzählt vom Altmeister des lakonischen Humors Aki Kaurismäki. Der Film ist nach „Le Havre“ (2011) ein weiterer Teil seiner Hafenstadt-Trilogie, auch als Flüchtlingstrilogie bezeichnet. Eintritt: 5,00 / erm. 4,00 € Musik im Club 30.04.2019, 19.00 Uhr Lutz Walther – Lieder aus der Schublade Der Liederschreiber Lutz Walther, Gesang und Gitarre, stellt erstmals seine Lieder einem größeren Publikum vor. Begleitet wird er von Bert Rosner am Akkordeon. Lieder von Freude, Lieder von Leid. Lieder von Liebe, Lieder vom Streit Lieder von Trennung, voller Wut. Von Versöhnung und Lebensmut. Eintitt: 7,00 / erm. 6,00 €