Buchpremiere: Ariane Grundies liest am 02.04.2019 aus ihrem neuen Ostsee-Krimi "Tod im Hafenbecken"
Inhalt des Buches: Als Helga Heidenbluth vom tragischen Unfall des Fischhändlers Uwe Redepenning erfährt, ist sie skeptisch. Warum sollte ausgerechnet der besoffen ins Hafenbecken fallen und ertrinken? Er war doch trockener Alkoholiker und seit seiner Jugend als Rettungsschwimmer aktiv! Könnte der Fischhändler Opfer des herrschenden Fischbrötchen-Kriegs geworden sein, bei dem es um Verkaufslizenzen im Hafenbereich geht? Vor lauter möglichen Motiven und falschen Fährten merkt Helga erst spät, welche Person sich besonders verdächtig macht Ariane Grundies (*1979, Stralsund) studierte am Deutschen Literaturinstitut in Leipzig. Neben einem Roman, Kurzgeschichten und Sachbüchern veröffentlichte sie Hörbücher und schreibt für die Radiosendung »Ohrenbär«. Die Autorin lebt in Berlin und kehrt, so oft es geht, nach Mecklenburg-Vorpommern zurück. Termin: Dienstag, 2. April 2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung wird erbeten unter: Tel. (030) 90299 2410 Informationen: Tel. (030) 90299 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf