Informationsveranstaltung zum Tag der älteren Generation
Informieren Sie sich über Angebote und nutzen Sie die Gelegenheit, an der Altenhilfeplanung mitzuarbeiten. Lassen Sie sich überraschen von einem kleinen kulturellen Programm. Termin: Dienstag, den 01. Oktober 2019 von 9:30 bis 13:00 Uhr Ort: Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Eine Begrüßung durch die Stadträtin für Bildung, Kultur und Soziales, Frau Jutta Kaddatz, findet von 9:30 bis 9:45 Uhr statt. Die Veranstaltung ist kostenfrei und bedarf keiner Anmeldung. Wir freuen uns auf Sie, Ihr Interesse und Ihre Ideen! Kontakt: Seniorenarbeit Frau Weinholtz Telefon: (030) 90277-6506 E-Mail an Frau Weinholtz