Ausstellung: Das Ei zu Ostern
Vielfältig gestaltete Eier sind bis nach Ostern in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, 1. Etage in zwei Vitrinen bis zum 23. April 2019 zu bestaunen. Die Leidenschaft für österliche Eier begann bei Elke Krause beim Anmalen von Eiern mit ihrem Sohn, der damals noch ein Kind war. Später hat sie ihre Maltechnik verfeinert und weiter entwickelt, malte Miniaturporträts und Vögel auf verschiedene Tiereier. Über die eigene Herstellung von Ostereiern hinaus sammelte Elke Krause kunstvoll geschmückte Eier aus aller Welt. Sie fand diese auf kürzeren und längeren Reisen und auf Märkten. Besonders schöne Exemplare erwarb sie in der Lausitz. Aber auch in der Slowakei und in Tschechien wurde sie fündig. Auf diese Art und Weise kamen bis heute um die 70 in verschiedensten Techniken dekorierte Eier in ihre Sammlung. Elke Krause wurde 1952 geboren. Nach der Schule und Abitur studierte sie an der Humboldt-Universität Slawistik. Von 1974 bis 2017 war sie als Sprachmittlerin tätig. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh