Presseeinladung zur Verleihung des Integrationspreises 2019
Engagement für Integration lohnt sich! Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes laden herzlich zur feierlichen Verleihung des Integrationspreises 2019 ein. Am 23. Mai 2019 von 19:30 Uhr bis 20.30 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg, Goldener Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bereits zum achten Mal verleiht der Bezirk Tempelhof-Schöneberg den Integrationspreis an Organisationen, Gruppen oder Einzelpersonen, die sich herausragend für die Teilhabe der hier lebenden Migrant_innen und für die interkulturelle Öffnung der Gesellschaft eingesetzt haben. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. In einer besonderen Feierstunde werden die Nominierten vorgestellt, bevor es wieder heißt “der diesjährige von der BVV Tempelhof-Schöneberg gestiftete Integrationspreis in Höhe von 1.000 Euro geht an…!” Die Ideenvielfalt und die Nachhaltigkeit der Projekte steht für die Auswahl der Gewinner_innen immer im Vordergrund der Juryentscheidung. Alle Pressevertreter_innen sind herzlich eingeladen, an der Feierstunde teilzunehmen und mit der Berichterstattung interkulturelles Engagement zu unterstützen. Nominierte wie Preisträger_innen stehen beim anschließenden Empfang für Fragen zur Verfügung. Kontakt: Integrationsbeauftragte Dr. Lisa Rüter E-Mail an die Integrationsbeauftraget Lisa Rüter