Winterspielplatz – Kostenfreies Sport-Angebot für Familien mit Kindern in Wintermonaten
Vom 20. Januar 2019 an öffnet an jedem Sonntag bis Ende März die Sporthalle der Reineke-Fuchs-Grundschule für Familien mit Kindern zwischen drei und zehn Jahren. Unter dem Motto „Winterspielplatz“ können in der Zeit von 14.30 bis 17.30 Uhr Kinder mit ihren Eltern unter Aufsicht erfahrener Übungsleiterinnen und Übungsleitern des BFC Alemannia spielen und turnen. Das Angebot ist kostenfrei. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU): „Wir möchten gerne Kindern auch in den Wintermonaten die Möglichkeit geben, sich zu bewegen und Spaß zu haben. Dann tun sie genau das, was sie für eine gesunde Entwicklung brauchen. Auch im Winter ist es für Kinder wichtig, sich frei bewegen zu können. Ich danke dem BFC Alemannia, dass er das Projekt Winterspielplatz begleitet“. Damit die Kinder am Angebot teilnehmen können, müssen sie von einem Elternteil begleitet werden. Sportschuhe oder Stoppersocken sollten mitgebracht werden. Adresse: Sporthalle der Reineke-Fuchs-Grundschule, Foxweg 15, 13403 Berlin.