Illustration & Lettering, Kurs vom 22.10. bis 26.11.2019
Die Senioren-Reisefreunde Steglitz-Zehlendorf machen aktuell auf das folgende Angebot aufmerksam: Illustration & Lettering Ein Kurs für jeden, der Lust auf Gestaltung mit Schrift & Bildern hat. Wir beginnen mit einer Einführung zum Thema und dann geht es ans Ausprobieren verschiedener Techniken. In kleinen Projekten gestalten wir (für uns oder als Geschenke) z.B. Postkarten, Geschenkanhänger oder Etiketten für Selbstgemachte. Materialien: Bleistift B Zeichenheft oder -block Fineliner Zeichentuschestifte (verschiedenen stärken z.B. S = 0.3 mm, F = 0.5 mm, M = 0.7 mm von uniball oder faber castel / Pinselstift (z.B. von Pentel) Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Dienstag von 10:00 bis 11:30 Uhr Beginn/Dauer: 22.10.2019 bis 26.11.2019 Kosten: 36,00 Euro pro Person für 6 Stunden à 90 Minuten Leitung: Frau Labes Anmeldung: Kommunikationszentrum, Frau Leiteritz, Tel.: 772 60 55