Der Buddy Bär geht zur TU-Berlin: Das erste Green Buddy Partnering Event
Nach dem Green Buddy Award ist vor dem Green Buddy Partnering Event. Mit dem neuen Veranstaltungsformat fördert das Bezirksamt Kooperationen zwischen Unternehmen und Universitäten. Am 28. November 2019 wurde das Green Buddy Partnering Event von der Technischen Universität Berlin erstmalig präsentiert. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zum Green Buddy Partnering Event: bq. Mit der heutigen Veranstaltung ermöglichen wir einen Brückenschlag zwischen Wirtschaft und Wissenschaft. Damit trägt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg innovativ zur Stärkung der Berliner Wirtschaftsstruktur bei. In den Räumen der EINS (Entrepreneuship, Innovation, Network, Sustainability) – dem Coworking Space der TU-Berlin trafen sich die Bewerber_innen des Green Buddy Awards 2019 und Vertreter_innen der passenden Fachgebiete. In einer Art Speeddating hatten die Bewerber_innen die Möglichkeit, Vertreter_innen verschiedener Fachgebiete der TU-Berlin kennen zu lernen. Im Falle von beiderseitigem Interesse, konnten sie in anschließenden 1:1 Gesprächen herausfinden, wie die Weiterentwicklung Ihrer Idee durch das Know-How der Wissenschaftler_innen der TU-Berlin konkret unterstützt werden können. Das ist ein erster Schritt, um eine erfolgreiche Zusammenarbeit zu planen. Kontakt: Wirtschaftsförderung Christoph Stumpe E-Mail an Herrn Stumpe Telefon: (030) 90277-7037