Vom 17. bis 24. November 2019 müssen alle Berliner Öffentlichen Bibliotheken schließen. Schließungen der Bibliotheken in Reinickendorf
Vom 17. bis 24. November müssen alle Öffentlichen Bibliotheken Berlins, die im Verbund der Öffentlichen Bibliotheken (VÖBB) zusammengeschlossen sind, aufgrund von datentechnischen Umstellungen schließen. Die detaillierten Hintergründe entnehmen Sie bitte der Presseinformation des VÖBB. In Reinickendorf sind daher die Humboldt-Bibliothek und die Stadtteilbibliotheken in Reinickendorf-West, die Bibliothek am Schäfersee (Reinickendorf-Ost), die Bibliothek im Märkischen Viertel (im Fontane-Haus) und in Frohnau geschlossen. Auch der kleine Bücherbus und der große Bücherbus können nicht fahren. Mahngebühren werden in dieser Woche nicht erhoben. Medien, die vor dem 17.11.2019 ablaufen, sollten allerdings vor der Schließwoche zurückgegeben oder verlängert werden. Auf der Website www.voebb.de/schliessinformation können sich die Bürgerinnen und Bürger der Stadt informieren. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de