Berufsausbildung und Abitur Informationsveranstaltung über BerufsAbitur/ duales Abitur
Gymnasiale Oberstufe oder doch lieber eine klassische duale Berufsausbildung? Diese Frage stellen sich viele Schulabgängerinnen und Schulabgänger zurzeit. In Berlin ist mit dem BerufsAbitur beides zugleich möglich. Die Schülerinnen und Schüler erwerben bei diesem vierjährigen Bildungsgang nicht nur die allgemeine Hochschulreife (Abitur), sondern schließen gleichzeitig eine Ausbildung ab. Auszubildende können während ihrer Ausbildungszeit eine monatliche Vergütung erhalten, je nach Ausbildungsjahr und Vertragsabschluss. Das Angebot richtet sich an leistungsstärkere Schülerinnen und Schüler der zehnten Klas-se, deren mittlerer Schulabschluss so gut ist, dass sie das Abitur erwerben können und die zusätzlich ein Interesse an einem klassischen Lehrberuf haben. Zurzeit werden zwei Berufe angeboten: Hotelfachfrau/-mann und Anlagenmechaniker/-in Sanitär-, Heizungs- und Klimatechnik. Die Informationsveranstaltung findet am 10. April 2019 von 15:00-17:00 Uhr in der Aula der Max-Taut-Schule, Fischerstraße 36 in 10317 Berlin statt.