Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Altglienicke am 9.04.2019
Sie möchten mitbestimmen? Dann machen Sie mit! 9. April 2019, um 18:00 Uhr Familienbegegnungszentrum Altglienicke, Köpenicker Str. 42, 12524 Berlin Die Kiezkasse Altglienicke 2019 ist gestartet. Sie entscheiden in diesem Jahr über 9.900,00 €, die Altglienicke zu Gute kommen sollen. Ab sofort können Sie bis zum 5. April 2019 Vorschläge zur Verwendung der Gelder auf folgenden Wegen einreichen: Per E-Mail an Kiezkasse-Altglienicke@ba-tk.berlin.de Online: https://mein.berlin.de/projects/kiezkasse-altglienicke-2019/ Per Post an: Kiezpaten Ursula Walker/Tino Oestreich, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Entscheidungsversammlung findet am 9. April 2019, um 18:00 Uhr im Familienbegegnungszentrum Altglienicke, Köpenicker Str. 42, 12524 Berlin. Sie sind herzlich eingeladen! Wir freuen uns auf Sie! Ihre Kiezpaten Ursula Walker und Tino Oestreich