Lesung in der Peter-Weiss-Bibliothek Marzahn-Hellersdorf
Am Sonntag, dem 23. Juni 2019, um 10:30 Uhr, findet im Mehrgenerationenhaus “Buntes Haus” Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin, die Lesung “Du mit Deiner frechen Schnauze”, statt. In der Briefe und Dokumente aus dem Nachlass von Renate Holland-Moritz präsentiert werden. Reinhold Andert und Matthias Biskupek stellen das Manuskript vor. Eintritt: 3 €, ermäßigt 2 €. Platzreservierung unter: pwb-hellersdorf@peter-weiss-bibliothek.de oder Tel.: 030 – 99 28 25 25.