Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 26.03.2019: Der Räuber Hotzenplotz und die Mondrakete
Zum Inhalt: Wachtmeister Dimpfelmoser steht der Schweiß auf der Stirn. Grund dafür: Der berüchtigte Räuber Hotzenplotz ist mal wieder ausgebrochen. Was für eine Katastrophe! Denn jeder weiß: Der Räuber Hotzenplotz ist der gefährlichste Räuber im ganzen Landkreis. Seppel und Kasperl sind fest entschlossen, den Räuber wieder einzufangen – und haben eine grandiose Idee. Sie wollen ihn ein für allemal auf den Mond schießen! Datum: 26.03.2019 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643