Der CUBE – 12.000 Food to go-Verpackungen am Tag sind zu viel!
Gemeinsam gegen Einweggeschirr beim Essen zum Mitnehmen Der CUBE ist ein knapp 2×2×2 Meter großer transparenter Acrylglas-Würfel, gefüllt mit Einweggeschirr: Getränkebechern, Pizzaboxen, Styropor- und Aluminiumschalen für Asia-Gerichte, Pappboxen für Hamburger, Plastikverpackungen für Salate. Vom 25.02.2019 bis zum 29.03.2019 wird der CUBE im Kantinenbereich des Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasiums aufgestellt und soll dort für Mehrweg statt Einweg werben. Das studentische Team der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) möchte damit gemeinsam mit der KlimaWerkstatt Spandau und engagierten Schüler*innen auf die Problematik der to go-Kultur aufmerksam machen: Täglich fallen in Spandau ca. 12.000 Einwegverpackungen im Außerhauskonsum an. Sie werden einmalig benutzt und dann weggeworfen. Sie verschwenden Ressourcen und belasten unser Klima! In Rahmen eines Schulprojektes am Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasium haben Schüler*innen aus zwei engagierten 8. Klassen über mehrere Wochen Verpackungen aus ihren Haushalten gesammelt. Am Eröffnungstag wird der CUBE durch die Schüler*innen mit ihrem gesammelten Müll befüllt. Plakate bzw. Infotafeln informieren über die Verpackungsproblematik. Während der Aktion reflektieren die Schüler*innen das Problem auch im Unterricht und suchen nach Lösungen. Im Anschluss wird es in der Schulkantine bis zu den Sommerferien eine Rabattaktion geben: Wer eine eigene Mehrwegbox mitbringt wird mit einem kleinen Rabatt belohnt! Zum Auftakt der Aktion laden Vertreter*innen des Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasiums, der KlimaWerkstatt Spandau und des studentischen Projektteams am Montag, den 25. Februar 2019, um 11.30 Uhr in die Schule im Jungfernheideweg 79, 13629 Berlin ein. Getreu dem Motto „Bilder sagen mehr als 1.000 Worte“, möchten die Organisator*innen mit dem CUBE gezielt die Aufmerksamkeit der Schüler*innen auf das Thema to go-Kultur lenken. Am Eröffnungstag können die Schüler*innen mit den Studenten über die Food to go-Kultur und der damit einhergehenden Flut an Einwegverpackungen diskutieren. Während des Aktionszeitraums informieren aufgestellte Infotafeln zum Thema. Ziel der Aktion ist es, alle Schüler*innen dazu zu motivieren, Alternativen zu Einwegverpackungen wie die eigene Mehrwegbox oder Trinkbecher zu nutzen. Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter 3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de erreichen.