Kiezfest mit Familienolympiade am 07.09.2019
Zeit: Samstag, den 07.09.2019 ab 13 Uhr Ort: Jugendzentrum Johannisthal, Winckelmannstraße 56, 12487 Berlin Am 7. September 2019 veranstaltet der Audio e. V. Berlin gemeinsam mit dem Jugendzentrum Johannisthal und der JKB Treptow ein kleines Kiezfest. Im Rahmen dieses Festes sind alle großen und kleinen Bewohner Johannisthals zu einer Olympiade eingeladen. Zu bewältigen sind neun verschiedene Stationen mit unterschiedlichen Aufgaben. Geschicklichkeit, Wissen und Ausdauer sind gefragt. Die Teilnahme ist absolut kostenlos! Um vorherige Anmeldung der teilnehmenden Familien/ Teams wird gebeten. Anmeldungen unter kontakt@audioberlin.de oder bei Facebook. Kurzentschlossene haben noch am Tag der Veranstaltung bis 13 Uhr die Möglichkeit sich anzumelden.