Fristverlängerung: Aufruf zur Abgabe von Vorschlägen zur Verleihung der Bezirksverdienstmedaille für besondere Verdienste im Jahr 2018
Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung zeichnen jedes Jahr Personen, die sich mit ihrem ehrenamtlichen Engagement und/oder mit ihren persönlichen Leistungen in herausragender Weise um den Bezirk Mitte von Berlin verdient gemacht haben, mit der Bezirksverdienstmedaille aus. Wir haben die Frist für die Einreichung von Vorschlägen bis zum 31.01.2019 verlängert. Alle Bürgerinnen und Bürger sind aufgefordert, ihnen bekannte Persönlichkeiten mit besonderen Verdiensten zu benennen und diese Vorschläge mit einer ausführlichen Begründung einzureichen: Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Pressestelle Tel.: 9018-32032 Fax: 9018-32065 E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Aus den Vorschlägen wählen die Mitglieder des Bezirksamtes gemeinsam mit dem Bezirksverordnetenvorsteher und dem stellvertretenden Bezirksverordnetenvorsteher die zu Ehrenden aus. Die feierliche Verleihung wird im Jahr 2019 stattfinden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de