Fällungen für Sanierungen des Spielplatzes Calandrellistraße 51 notwendig
Für die geplante Grundsanierung des Spielplatzes Calandrellistraße 51 aus Mitteln des Programms SIWANA IV (Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds) werden bis Ende Februar Rodungs- und Fällmaßnahmen auf dem Grundstück durchgeführt. Ca. 15 Bäume der Sorte Ahorn und Robinie müssen gefällt werden. Sie weichen der neuen Erschließung und Ausstattung des Spielplatzes. Der Zustand der Bäume wurde bei der Entscheidung zur Fällung miteinbezogen. Es handelt sich überwiegend um schlecht entwickelten Wildaufwuchs. Bei den übrigen Bäumen werden erhaltende Schnittmaßnahmen im Kronenbereich durchgeführt. Im Zuge der Grundsanierung werden etwa 25 neue Bäume auf dem Gelände gepflanzt. Der Fachbereich Grünflächen leitet diese von Fachfirmen des Garten- und Landschaftsbaus auszuführende Maßnahmen. Sie finden gemäß § 39 Bundesnaturschutzgesetz außerhalb des Schutzzeitraumes wildlebender Tiere (Nist- /Brutzeit) statt.