Ausfall der persönlichen Sprechzeiten der Pflegekinderhilfe
Zur Aufarbeitung laufender Fälle entfallen in der Zeit vom 21. bis 25. Oktober 2019 die Sprechzeiten für die persönliche Vorsprache in der Pflegekinderhilfe des Jugendamtes Neukölln. Es besteht jedoch auch in dieser Zeit die Möglichkeit, Anträge und Unter-lagen per Post oder Fax einzureichen oder diese in den Hausbriefkästen des Rathauses Neukölln in der Karl-Marx-Straße 83 und am Eingang Donaustraße einzuwerfen. Die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter sind zudem über den zentralen Bereitschaftsdienst zu erreichen: Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Pflegekinderhilfe 12040 Berlin Zentraler Bereitschaftsdienst: 90239 1546 Bürgertelefon für allgemeine Anfragen: 115 Fax: 90239 2106 E-Mail: hilke@bezirksamt-neukoelln.de Alle Informationen zur Pflegekinderhilfe Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Pflegekinderhilfe im Jugendamt Neukölln danken für Ihr Verständnis.