Keine Sprechstunde im Gewerbebereich des Ordnungsamtes vom 11.11. bis 15.11.2019
Das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf bittet um Verständnis, dass wegen der notwendigen Aufarbeitung von Rückständen im Gewerbebereich eine Schließzeit erforderlich ist: Im Gewerbebereich wird deswegen vom 11. November bis zum 15. November 2019 keine öffentliche Sprechstunde stattfinden. Auch die telefonische Erreichbarkeit und Beratung kann in dieser Zeit nur stark eingeschränkt erfolgen. Nutzen Sie bitte auch die Möglichkeiten des Online-Verfahrens: https://www.berlin.de/ea/emeldung/emeldung/?op=emeldung-start-meldeart In dringenden Angelegenheiten ist der Bereich per E-Mail erreichbar.