15. Senioren-Sternwanderung und Tag der Reinickendorfer Senioren am 21.06.2019
Das Zukunftsforum der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten und die Seniorenvertretung Reinickendorf laden zur 15. Senioren-Sternwanderung und zum Tag der Reinickendorfer Senioren am Freitag, dem 21.06.2019, in der Zeit von 11.00 – 16.30 Uhr, ein. Die Sternwanderung startet am 21.06.2019 um 10.30 Uhr am Haupteingang des Rathauses Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin. Eintritt und Startgeld: 2,-€ pro Person. Mit der 15. Senioren-Sternwanderung soll wieder gemeinsam Gutes getan werden. Die Schirmherrschaft hat auch in diesem Jahr Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) übernommen. Wer nicht wandern kann oder möchte, kommt bitte um 12.00 Uhr direkt zum Ziel der Sternwanderung und gleichzeitig dem Veranstaltungsort des Tags der Reinickendorfer Senioren ins Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin. Um 12.00 Uhr werden Sie dort durch Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) begrüßt. Im Anschluss erwartet Sie ein abwechslungsreiches Showprogramm mit dem Seniorenorchester Reinickendorf, dem Reinickendorfer Shanty-Chor und dem beliebten CdL Ballett unter der Leitung von Berbé Schmidt. Im Foyer-Bereich stellen Seniorengruppen, gemeinnützige Vereine und Privatanbieter ihre Angebote für Senioren vor. Im Mensa-Bereich erhalten Sie außerdem Essen und Getränke zu moderaten Preisen. „Ich freue mich, dass die Sternwanderung in diesem Jahr zusammen mit dem Tag der Reinickendorfer Senioren stattfindet und ein so tolles Programm auf die Beine gestellt wird“, so Stadträtin Schultze-Berndt. Karten sind vor Ort und in allen Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten erhältlich.