Fahrbahninstandsetzung im Edelhofdamm nördliche Fahrbahnseite, Ortsteil Frohnau
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin plant ab 4. November 2019 bis 31. Januar 2020 die Fahrbahn von Remstaler Straße bis zum südlichen Edelhofdamm zu erneuern. Vorgesehen ist eine Fahrbahnflächeninstandsetzung in Asphaltbauweise auf einer Fläche von ca. 3.000 m². Die Zufahrt für Feuerwehr, Rettungskräfte sowie Müll- und Wertstoffentsorgung wird gewährleistet. Die Baukosten betragen rund 880.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm 2019 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.