65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit)
Am Samstag, dem 20. Juli 2019 feiern Anita und Karl-Heinz Grella aus Reinickendorf ihre Eiserne Hochzeit. Am 20. Juli 1954 gaben sich Eheleute Grella ihr Eheversprechen. Seit ihrer Geburt wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder, vier Enkel und vier Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.