Weibliche Perspektiven - Skulptur, Malerei, Zeichnung
Vernissage: Freitag, 5. Juli, 18 Uhr (Eintritt frei) Zeit: 5. – 28. Juli 2019, Do – So 15 – 19 Uhr und nach Vereinbarung: 0178-659 3850 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Edda Nadine Neugebauer, Anton Shellack und Susan Brost zeigen in der Ausstellung verschiedene Sichtweisen auf die Weiblichkeit. Die Künstlerinnen bedienen sich dabei unterschiedlicher Darstellungsformen der Bildenden Kunst. Persönliche Blickwinkel spielen genauso eine Rolle, wie das Ergründen von gesellschafts- und sozialkritischen Themen: Weibliche Sexualität, Geschlechtervielfalt und Genitalverstümmelung spiegeln sich in ihren Werken wider. Sie laden dazu ein, den Blick auf sich selbst zu schärfen und die eigene Identität zu definieren. Weitere Informationen: Diana Stoffels, Mobil 0 17 86 59 38 50