Bezirk lädt zur Informationsveranstaltung zum Bebauungsplan XVII-4 Ostkreuz
Nachdem das Bezirksamt heute den Bebauungsplanentwurf XVII-4 Ostkreuz beschlossen hat, wird dieser auf der nächsten Sitzung der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung zur Behandlung stehen. Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Informationsveranstaltung ein, auf der die zur Behandlung stehende finale Entwurfsfassung vorgestellt werden soll. Zeit: 20. März 2019, 19:00 – 21:00 Uhr Ort: CineStar Treptower Park, Elsenstraße 115 Den Teilnehmerinnen und Teilnehmern wird auf der Veranstaltung die aktuelle Planung vorgestellt. Anschließend beantworten der Bezirksbürgermeister Michael Grunst und die verantwortlichen Bezirksstadträte Birgit Monteiro, Katrin Framke und Wilfried Nünthel Fragen zum Bebauungsplan und die begleitenden Maßnahmen, wie z.B. die Infrastrukturplanung (Kita, Schule, Grün). Außerdem der Staatssekretär für Wohnen, Herr Sebastian Scheel, an der Veranstaltung teilnehmen, um zu Fragen des Entwicklungsgebietes Rummelsburger Bucht Auskunft geben zu können. Der Kinosaal ist auf 450 Sitzplätze beschränkt. Daher wird rechtzeitiges Erscheinen empfohlen. Weitere Informationen Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: 030 / 90 296 -3310