Selbsthilfegruppe Depressionen für Jüngere
Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Depressionen sucht weitere Teilnehmerinnen und Teilnehmer zwischen 20 und 35 Jahren zur Gründung eine Gruppe für jüngere Menschen. Wer an einer Depression erkrankt ist oder unter Ängsten leidet erlebt sich in vielen Lebensbereichen als ausgebremst und gelähmt: In Beziehungen, in der Ausbildung, im Arbeitsleben und oft auch in der Gestaltung der Freizeit. Gerade als jüngerer Mensch, der sich in einer Zeit des Aufbruchs und Neuanfangs befindet, kann es sehr schlimm sein, an einer Depression erkrankt zu sein. Die Selbsthilfegruppe spricht darüber, wie man mit dieser Erfahrung umgehen und gemeinsam nach Wegen suchen kann, um trotz der Erkrankung ein möglichst glückliches und zufriedenstellendes Leben zu führen. Termin: wird noch gemeinsam gesucht, bitte anmelden! Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18