Die Kunst der Wahrnehmung
Ein poetischer Stadtspaziergang im Bülowquartier mit Rainer Stolz Am Samstag 01.06.2019 um 15 Uhr – kostenlos Dauert ca. 3 Stunden. Treffpunkt: Nelly-Sachs-Park, Eingang an der Bülowstraße (rechts neben der Luthergemeinde in der Bülowstraße 71/72) Was unsere Sinne erreicht und uns berührt, hängt von unserer Wahrnehmung und Gestimmtheit ab. Poesie – als Sprach- und Wahrnehmungskunst – beginnt im Gewahrsein, in der Erfahrung des Augenblicks. Indem wir unsere Aufmerksamkeit schulen, uns z.B. auf einzelne Sinne konzentrieren oder ungewohnte Perspektiven erproben, gehen wir in Fühlung mit der Welt um (und in) uns – wie sie uns im vielseitigen Quartier um die Bülowstraße herum begegnet. Wir nehmen poetische Zitate mit auf den Weg und lassen an besonderen Orten kleine Wort-Collagen entstehen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an das Museum