Die Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf nimmt am NETZFEST 2019 teil
Am 04. und 05. Mai 2019 findet im Park am Gleisdreieck das Netzfest 2019 statt. Das kostenlose, „digitale Volksfest“ für alle wirft Licht auf Digitalisierung und neue Technologien in Hinblick auf Gesellschaft, Wissenschaft und Kultur. Die Stadtbibliothek stellt auf dem Netzfest ihren Musik-Makerspace m3 vor, der an beiden Tagen, jeweils von 10:00 bis 18:00 Uhr von Einzelpersonen und Gruppen ausprobiert werden kann. Von Symphonie bis Klingelton ist mit den installierten Programmen und der Profi-Hardware alles möglich. Die entstandenen Musikstücke können auf USB-Sticks gespeichert und später weiterbearbeitet werden. Weitere Informationen: www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de oder https://19.netzfest.de/de/session/m3-musik-makerspace Im Auftrag Arslan