Faustus. Musikalische Reise mit Kamieniak am 22.02.2019 um 19:00 Uhr
Das Jahr 2019 beginnt an der Musikschule mit neuen Klängen und einer neuen Idee. „15/15“ – so heißt die neue Veranstaltungsreihe der Joseph-Schmidt Musikschule, in der 15 Konzerte in der Freiheit 15, die sich die Bestnote 15 verdienen wollen: Jazz oder Klassik, Rock oder Pop, Alte Musik oder Neue Musik, jede Stilistik hat in dieser Reihe ihren Platz. Schon in zwei Wochen, am Freitag, dem 22. Februar um 19:00 Uhr haben Sie die Chance, beim ersten Konzert dieser Reihe dabei zu sein. Eine musikalische Reise mit Tomasz Kamieniak und seinem Ensemble präsentiert Werke aus den Jahren 2002-2018. Melancholie, Leidenschaft, Meditation, Hoffnung und Spannung – das alles können Sie beim Konzert erleben und den Musikern dabei ganz nah sein. Das sind 15 Gründe in die Freiheit 15 in der Köpenicker Altstadt zu kommen und einen ganz besonderen Abend zu erleben. Das Eröffnungskonzert findet bei freiem Eintritt statt. Es musizieren: Tomasz Kamieniak – Klavier Irena Kalinowska-Grohs – Violine Martyna Korzeniewska – Oboe Johann-Vincent Slawinski – Viola Tomasz Kajkowski – Bariton Saxophon www.berlin.de/bildung-t-k