„Heintje, Hendrix, yeah-yeah-yeah!“
Happening mit Musik und Bildern Die Fünfziger – öde, muffig, ungenießbar. Kein Land in Sicht. Aber dann: ein Sound, der die Welt verändern sollte, hervorgebracht von vier jungen Männern aus Liverpool. Ihr ekstati-sches „Yeah! Yeah! Yeah!“ strahlte vor Energie, vor Lebensfreude, vor Inspiration – inmitten des kältesten Krieges aller Zeiten ein entschiedenes JA zu allem, was das Miteinander ein bisschen freundlicher macht, Wärme in die Herzen und Friede auf Erden bringt; eine Schockwelle für die vereinigte Liga der Betonköpfe in Ost und West. Die Beatles öffneten die Tür. Und plötzlich schien alles möglich. Der Magical Mystery Man erzählt davon, wie er als Kind in Westberlin eine Zeit voller Aufbrüche und Widersprüche erlebte; irgendwo im Niemandsland zwischen Pferdefuhrwerk und Mondlandung, Heintje und Dutschke, Popmusik und Mauerbau – und immer um Haaresbreite am Atomkrieg vorbei … Gerne begrüßen wir Sie am Donnerstag, dem 06.06.2019, um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau in der Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Bitte reservieren Sie ihre Plätze unter T (030) 90279-5511. Der Eintritt ist frei.