Anders als die Andern – Richard Oswald, D 1919
Ein Filmabend im Rahmen von »Welcome to diversCITY« Donnerstag, 16.5.2019 um 19 UHR Der Eintritt ist kostenlos Eine Veranstaltung des Jugend Museums/Schöneberg Museums Ort: Kinosaal Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Violinvirtuose Paul Körner wird wegen seiner Homosexualität erpresst. Als er sich weigert, immer mehr Geld an den Erpresser zu zahlen, zeigt dieser ihn wegen Verstoßes gegen den §175 an. In dem folgenden Gerichtsverfahren hält der Sexualforscher Magnus Hirschfeld (der sich selbst spielt) eine flammende Rede für Akzeptanz und Toleranz, dennoch zerbricht Körner an den gesellschaftlichen Vorurteilen. Der Film behandelte als erster offen männliche Homosexualität. Er entstand in der kurzen Zeitspanne ohne Filmzensur, da diese mit der Novemberrevolution abgeschafft und ein Jahr nach seiner Premiere im Mai 1919 wieder eingeführt wurde. In jahrzehntelanger Arbeit wurde der verstümmelte Film rekonstruiert und legt Zeugnis ab von den frühen Kämpfen für Emanzipation und Gleichberechtigung. Alle Infos auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Tel. (030) 90277-6227/6163 E-Mail an das Museum