Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, am 15. Mai 2019
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, 15. Mai 2019, von 17.00 bis 18.00 Uhr steht Stadträtin Ramona Reiser interessierten Bürgerinnen und Bürgern für ein persönliches Gespräch zur Verfügung. Alle Menschen des Bezirks sind herzlich eingeladen, in einem persönlichen Gespräch mit Frau Reiser ihre Anliegen, Fragen, Sorgen und Anregungen vorzubringen. Die Sprechstunde wird im Weinmeisterhaus (Weinmeistersaal im Erdgeschoss), Weinmeisterstr. 15, 10178 Berlin stattfinden. Telefonische Anmeldungen unter 9018-23700 sind erwünscht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 E-Mail: ramona.reiser@ba-mitte.berlin.de