212. Kiezspaziergang: Vom Fürstenbrunner Weg / Spandauer Damm zum Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Friedhof
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit Detlef Wagner lädt ein zum 212. Kiezspaziergang am Samstag, dem 10. August 2019, um 14 Uhr. Treffpunkt ist an der nordöstlichen Ecke Fürstenbrunner Weg / Spandauer Damm (S-Bahnhof Westend: S41, S42, S46, Bus M45). Bezirksstadtrat Detlef Wagner: bq. Vom Treffpunkt geht es zur Trauerhalle des Bestattungsinstituts Grieneisen. Im Anschluss daran werden Sie auf dem Gelände der DRK Kliniken Westend etwas zur Geschichte dieses alten Krankenhauses hören. Der Weg führt dann weiter zum Luisenkirchhof und dem alten Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirchhof. Neben alten Grabstätten haben beide Friedhöfe neue Bestattungskonzepte entwickelt. Der erste Teil des Kiezspaziergangs endet am Ausgang des Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Friedhofs. Wenn das Wetter nicht zu nass und nicht zu heiß ist, wird weiter an der Spree entlang gelaufen und etwas zu den Siemenswerken, dem geplanten Campus Siemensstadt und den neuen Plänen für die Siemensbahn erzählt werden. Der zweite Teil des Kiezspaziergangs endet im Schlosspark Charlottenburg am Belvedere. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Held