Final Countdown: Jetzt bewerben und den Green Buddy gewinnen!
Sie wollen einen Buddy Bären, der für Ihr Unternehmen oder für Sie individuell von einer Künstler_in gestaltet wird, und ein Preisgeld von 2.000 €? Dann bewerben Sie Sich jetzt für den Green Buddy Award 2019! Noch bis zum 16. August können Sie Ihre Bewerbung einreichen. Wenn Ihnen Nachhaltigkeit und Ökologie am Herzen liegen, wenn Sie eine überzeugte_r Klimaschützer_in sind, wenn Sie mit kleinen oder großen Initiativen, die Welt ein Stück weit besser machen möchten, dann sind Sie bei uns genau richtig! Wir suchen Sie! Gehen Sie auf die Green Buddy Internetseite, füllen Sie das Formular direkt online aus oder schicken Sie es uns per E-Mail an Herrn Stumpe: Christoph.Stumpe@ba-ts.berlin.de und seien Sie dabei! Bewerben können sich Unternehmen, die für Nachhaltigkeit und Ökologie stehen und junge Leute bis 27 Jahre. Dazu zählen Projektgruppen, Schulklassen, Student_innen und einzelne Personen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zeichnet gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung und den Kooperationspartner_innen fünf Gewinner_innen aus. Bewerben können Sie sich in den Kategorien: Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle (Berlinweiter Preis) Smart Cities Lösungen (Berlinweiter Preis) Einzelhandelspreis (Berlinweiter Preis) Young Green Buddy (Bezirklicher Preis) Umweltschonende Produktion / Produktionsnahe Dienstleistungen (Bezirklicher Preis) Unterstützt wird der Bezirk von der Buddy Bär Berlin GmbH, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie, der Investitionsbank Berlin sowie der BSR, dem Marienpark Berlin, dem Handelsverband Berlin-Brandenburg e.V. sowie dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks und der Malzfabrik. Alle Informationen für Ihre Bewerbung finden sich auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Wirtschaftsförderung Christoph Stumpe Telefon: (030) 90277-7037 E-Mail an Herrn Stumpe