Musik im Spiegelturm
am 10.11.2019 um 16.00 Uhr im Sky Tower Restaurant Spiegelturm Stresow Die Konzertreihe „Musik im Spiegelturm“ findet am 10.11.2019 bereits zum dritten Mal statt. Bei klassischer Musik, Kaffee, Kuchen und einem einmaligen Rundblick über Spandau verspricht diese Veranstaltung einen genussvollen Sonntag Nachmittag. Musikalisch vielfältig wird auch die kommende Ausgabe von „Musik im Spiegelturm“. Erleben Sie unter anderem den Saxophonisten und Komponisten Gottfried Klier zusammen mit Fabian Kerlin und die beiden klassischen Gitarristen Tim Borchert und Jonas Herrmann. Die Konzertreihe bietet den fortgeschrittenen Schülern einen besonderen Rahmen, sich außerhalb der Musikschule zu präsentieren. Bei freiem Eintritt ist die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Wir empfehlen daher eine Reservierung unter: reservierung@musikschule-spandau-berlin.de Musikschule Spandau Ausweichstandort „Altes Kant“ Carl-Schurz-Str. 59 13597 Berlin Infotelefon: 030 / 90279 5811 musikschule@ba-spandau.berlin.de