130 neue Kita-Plätze am Beuth-Campus
Gemeinsame Pressemitteilung der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung, des studierendenWERKs BERLIN und der Beuth Hochschule für Technik Berlin Am 29. Mai ist mit einem symbolischen ersten Spatenstich der Startschuss für den Bau einer neuen Kita am zentralen Campus der Beuth Hochschule für Technik Berlin erfolgt. studierendenWERKs-Geschäftsführerin Petra Mai-Hartung, der Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Steffen Krach, und der Erste Vizepräsident der Beuth Hochschule, Prof. Dr.-Ing. Hans Gerber, haben diesen gemeinsam vorgenommen. Voraussichtlich 130 Plätze für die Kinder von Studierenden sollen auf dem Beuth-Campus entstehen, ca. 60 Plätze davon werden für Kleinkinder (bis 3 Jahre) sein. Die Fertigstellung ist für das Frühjahr 2020 geplant. Betreiber der neuen Einrichtung wird das studierendenWERK BERLIN sein, das an insgesamt sieben Hochschulen Berlins Kindertagesstätten hat. „Sieben Prozent der Berliner Studierenden haben ein oder mehr Kinder“, sagt Petra Mai-Hartung, Geschäftsführerin des studierendenWERKs BERLIN. „Mit seinen rund 600 Kitaplätzen wird das studierendenWERK derzeit der hohen Nachfrage an den verschiedenen Hochschulen nicht in vollem Umfang gerecht. Dieses Projekt schafft zumindest am Beuth-Campus Abhilfe.“ Die bisherige Kita bietet lediglich Platz für 48 Kinder, ist zudem in einem baulich sanierungswürdigen Zustand. „Was lange währt: Nach sieben Jahren ist es gelungen ein unmöglich erscheinendes Projekt an den Start zu bringen“, freut sich Prof. Dr.-Ing. Hans Gerber, der Erste Vizepräsident der Beuth Hochschule. „Um dem extrem gestiegenen Bedarf gerecht zu werden, stehen ab Mitte 2020 auf unserem Campus 130 Plätze zur Verfügung. Wir freuen uns mit allen Eltern der Hochschule, die nun ihre Kinder vor Ort betreut wissen werden.“ Die neue Kita wird auf dem Gelände der Lütticher Straße 38 gebaut. Das Baufeld ist auf der Grundfläche eines kriegsbedingt abgerissenen Altbaus geplant, der zum denkmalgeschützten Ensemble „Haus Beuth“ gehört. Der Neubau wird in den gleichen Umrissen des 5-geschossigen Bauwerks errichtet, das früher einmal an dieser Stelle stand. Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung in Berlin: „Wir wollen die Vereinbarkeit von Studium und Familie in unserer Stadt weiter verbessern, dabei ist das studierendenWERK BERLIN ein wichtiger Partner. Mit dem neuen Gebäude wird das Kitaangebot für Studierende mit Kind deutlich ausgebaut, darüber hinaus entstehen moderne Arbeitsumgebungen für die Bedarfe der Beuth Hochschule. Die Neubaumaßnahme ist ein weiteres Beispiel dafür, wie das Land Berlin mit dem Investitionspakt Wissenschaft kontinuierlich für moderne Infrastrukturen an Hochschulen in der ganzen Stadt sorgt.” Drei dieser Geschosse wird die Kita belegen, das dritte und vierte Obergeschoss erhält die Beuth Hochschule für Technik für die Nutzung als Büroflächen. 52 Arbeitsplätze in Gruppenbüros sollen hier entstehen.