Endspurt: Crowdfunding-Contest für CABUWAZI Treptow geht in die letzte Runde
CABUWAZI in Treptow geht neue Wege: Mit dem Projekt „Gestaltenwandler – Zirkustherapie für junge Menschen” ist der Kinder- und Jugendzirkus nominiert für den Deutschen Integrationspreis. Für den Deutschen Integrationspreis 2019 wurden 44 Integrationsprojekte für einen Crowdfunding-Contest ausgewählt – auch CABUWAZI ist dabei. Die vierwöchige Crowdfunding-Phase des Deutschen Integrationspreises der Gemeinnützigen Hertie-Stiftung endet am 5. Juni 2019. Bis dahin werben sie auf der Plattform Startnext um finanzielle Unterstützung, damit sie ihre Ideen zu erfolgreicher Integration realisieren können. Dieses Jahr wurde der thematische Fokus erweitert: Die ausgewählten Projekte richten sich nicht nur an Geflüchtete, sondern nehmen die gesamte Gesellschaft in den Blick. Thematisch reichen sie von Sport über Kultur bis hin zu Mode. Weitere Informationen https://www.startnext.com/cabuwazi-zirkustherapie