Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan VII-3-2
Mit dem Bebauungsplan VII-3-2 sollen für die Grundstücke Quedlinburger Straße 7/11 und Am Spreebord 1 über die geplante Festsetzung eines Urbanen Gebiets (MU) die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Entwicklung eines gemischten Quartiers mit hohem Wohnanteil unter besonderer Berücksichtigung sozialer und ökologischer Aspekte geschaffen werden. Nach § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs (BauGB) besteht die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung hierzu Stellungnahmen abzugeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Der Bebauungsplan VII-3-2 wird im beschleunigten Verfahren gemäß § 13a BauGB ohne Durchführung einer Umweltprüfung gemäß § 2 Abs. 4 BauGB aufgestellt. Ort: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Hohenzollerndamm 174-177, 10713 Berlin, 5. OG, Zimmer 5112. Zeit: 20. Mai bis einschließlich 21. Juni 2019 während der Dienststunden, Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.00 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr, sowie nach telefonischer Vereinbarung unter der Rufnummer 9029-15153 auch außerhalb dieser Sprechzeiten. Weitere Informationen im Internet: www.bebauungsplan.charlottenburg-wilmersdorf.de oder https://mein.berlin.de. Im Auftrag Held