„ZEITKREISE“ Christel Bachmann im Ausstellungszentrum Pyramide
Vom Sonntag, dem 15. September bis Donnerstag, dem 31.Oktober 2019, zeigt das Ausstellungszentrum Pyramide die neue Ausstellung „ZEITKREISE“ von Christel Bachmann mit Malerei und Grafik. Vernissage am Sonntag, den 15. September 2019, ab 18:00 Uhr. Grußwort: Juliane Witt, Bezirksstadträtin Kultur Laudatio: Astrid Volpert, Berlin Musik: Duo Animato mit Jeannine Jura, Klarinette & Florence Konkel, Geige ZEITKREISE, der Titel der Personalausstellung Christel Bachmanns, ist Programm. Über 70 Bilder aus drei Jahrzehnten stehen stellvertretend für unterschiedliche Schaffensphasen. Sie geben Gelegenheit den Lebensthemen der Künstlerin in ihrer Abfolge und ihren Bezügen zu folgen. Christel Bachmann ist gebürtige Mecklenburgerin, ein Landstrich, der sie in ihrer Wesensart durchaus geprägt hat. Inzwischen lebt sie aber bereits seit vier Jahrzehnten in Berlin, im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Als Malerin und Galeristin, als Kunstlehrerin und Kunsttherapeutin und auch als aktive, aufmerksame Nachbarin und Mitbürgerin hat sie hier ihre Spuren hinterlassen. Vor der Tür, im öffentlichen Raum findet sie die Themen und Reibungspunkte, die sie zu ihrer künstlerischen Arbeit inspirieren und begleiten. Es ist daher folgerichtig, dass das kommunale Ausstellungszentrum Pyramide ab 15. September 2019 nun auch eine große Einzelausstellung für Christel Bachmann ausrichtet und das Lebenswerk würdigt. Christel Bachmanns Oeuvre ist thematisch und stilistisch weit gefächert: Landschaftsdarstellungen, Portraits, freie Malerei. Über ein Jahrzehnt malte sie ihre Bilder inspiriert von der Musik klassischer und zeitgenössischer Komponisten. Die Ausstellungsreihe „Malerische Klänge“ gibt Zeugnis von dieser sehr produktiven Zeit, die mit der Wende beginnt. Die Welt öffnet sich und sie hat Zeit und Kraft über. Ein biografischer Glücksfall: sie kann von ihrer Kunst leben. Christel Bachmann zieht sich nicht zurück, sie bezieht in ihren Arbeiten deutlich Stellung zu den gesellschaftlichen Prozessen. Zeitzeugenschaft und Positionsbildung verbinden sich mit den Erfahrungen persönlicher Umbrüche und Wendepunkte. Dazu gehört auch die Auseinandersetzung mit den großen philosophischen Fragen, die immer aktuell waren und sind: nach Zeit und Ort, dem Weiblichen und dem Männlichen, der Rolle von Krieg und Frieden. Christel Bachmann fordert mit dem Bild auch immer die Betrachter heraus, sie will keine Gleichgültigkeit, sondern legt den Finger in die Wunde, will nicht bequem sein. Neben Anklage und Mahnung finden sich aber auch humorvolle Arbeiten voll großer Leichtigkeit, die Schönheit und Alter liebevoll darstellen und Kraft geben sollen für den Alltag. Eine Veranstaltung des Fachbereichs Kultur Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de. Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94, 12627 Berlin www.ausstellungszentrumpyramide.de Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr Eintritt frei