Führung durch Tempelhof: zum 200. Geburtstag von Theodor Fontane
Mal mit den Worten seiner Frau Emilie, mal getarnt als Quasikommissar, mal literarisch durch die Figuren einer Novelle – Theodor Fontane war (literarisch) öfter in Tempelhof, als auf den ersten Blick ersichtlich. Auf diesen Spuren wandelt diese kleine Bezirkstour, natürlich mit entsprechenden Zitaten und Literaturhinweisen. Termin: Samstag, den 21. September 2019 um 15:30 Uhr Treffpunkt: Kirchhofsportal der Dorfkirche Alt-Tempelhof, Reinhardtplatz, 12103 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Führung finden Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde