„ComicBook!“ - „Comic-Workshop“
Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld In den Herbstferien findet in der Stadtteilbibliothek unter Leitung der Medienpädagogen Egbal Rezayi und Sara Waldmann ein Comic-Workshop statt. An fünf Tagen können Kinder und Jugendliche von 8 bis 15 Jahre im Rahmen des Kreativ-Workshops lernen, mit der App ComicBook! ihren ganz persönlichen Helden zu kreieren und ein Story-Board zu entwickeln. Zum Einsatz kommen natürlich unsere iPads und viele Materialien. Außerdem warten viele neu angeschaffte Comics, Mangas und Graphic Novels darauf, von den Workshop-Teilnehmern erobert zu werden. Absolutes Highlight ist, dass jeder Teilnehmer, jede Teilnehmerin nach Ablauf des Workshops sein bzw. ihr eigenes Comicbuch erhält! Abschließend werden am folgenden Sonnabend die neu entwickelten Comics im Rahmen einer Vernissage Freunden, Familien und der interessierten Öffentlichkeit vorgestellt. Der Workshop gehört zu unserem Projekt „Checkpoint Bibliothek – Jungs in die Bibliothek“, das aus dem Programm Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZISII), Teilprogramm „Soziale Stadt“ finanziert wird. Die Anmeldung von Jungen ist ausdrücklich erwünscht! Für Getränke und Knabbereien ist gesorgt, Essen ist bitte mitzubringen. Dauer des Workshops: 14.10. – 18.10.2019 von 10 – 16 Uhr Vernissage: 19.10.2019 Um telefonische bzw. persönliche Anmeldung für die noch freien Plätze des kostenfreien Workshops wird gebeten! Ort: Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Westerwaldstr. 9 13589 Berlin Ansprechpartnerin: Regina Schulze-Dau, Tel.: 030 / 6040 0687