Rückbau Steganlage Tiefwerder und Ersatzneubau
Der marode und deshalb seit längerem für die Erholungssuchenden gesperrte Nord-Süd-Steg in den Tiefwerder Wiesen wird bis Ende Januar 2019 abgebrochen. Somit wird die Voraussetzung für die Planung und den Bau eines Ersatzbauwerkes geschaffen. Die Haushaltsmittel für den Neubau sind eingestellt. Der geplante Neubau wird durch das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Spandau für das zuständige Brückenbauamt der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz nach dessen technischen Vorgaben und mit dessen Genehmigung durchgeführt. Das Brückenbaumt wird künftig für den Unterhalt des Bauwerkes verantwortlich sein. Das SGA strebt als Baubeginn das 4. Quartal 2019 an.