DEFA-Gartenkino, die Zweite
Nach einer erfolgreichen ersten Veranstaltung, lädt das Projekt „Lebendige Nachbarschaft“ am Samstag, dem 27. Juli 2019 zum zweiten Mal zum DEFA-Gartenkino ein. Im Garten vom SOS-Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str. 77, wird die Kultkomödie „Der Mann, der nach der Oma kam“ mit Winfried Glatzeder, Rolf Herricht und Marita Böhme ab 21:30 Uhr gezeigt. Wer aber nicht mit leeren Magen gucken möchte, ist schon ab 20:30 Uhr zum gemeinsamen Grillen herzlich willkommen. Familie, Freunde und Nachbarn sind herzlich eingeladen, um gemeinsam einen lustigen Abend zu verbringen. Bei schlechtem Wetter wird die Vorführung im Familienzentrum stattfinden. Eintritt frei. Veranstaltungsort: Roter Baum Berlin Projekt “Lebendige Nachbarschaft” Mehrgenerationenhaus “Buntes Haus” Hellersdorfer Promenade 14 12627 Berlin Fon: +49 30 2886 8938 www.roter-baum-berlin.de guillaume.bazan@roter-baum-berlin.de