Gedenken an die Opfer der „Fabrik-Aktion“ 1943 und den „Frauenprotest in der Rosenstraße“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Zum Gedenken an die Opfer der »Fabrik-Aktion« 1943 und in Erinnerung an den »Frauenprotest in der Rosenstraße« rufen der Initiativkreis, das Bezirksamt Mitte und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin auf zu einer Gedenkfeier am Mittwoch, 27. Februar 2019, um 16 Uhr am Mahnmal Große Hamburger Straße mit anschließendem Schweigemarsch zur Rosenstraße sowie um 16.25 Uhr am Denkmal in der Rosenstraße. „Wir werden niemals vergessen, dass zur Zwangsarbeit verpflichtete Jüdinnen und Juden am 27. und 28. Februar 1943 innerhalb weniger Stunden in Berlin und im gesamten »Reich« aus den Fabriken geholt, aus Wohnungen einbestellt und von den Straßen aufgegriffen wurden. Es kam zu tausenden Deportationen in Konzentrations- und Todeslager. Unmittelbar nach den Festnahmen protestierten nichtjüdische Ehefrauen in der benachbarten Rosenstraße tagelang für die Freilassung ihrer Männer aus dem von den Nationalsozialisten als Gefängnis genutzten Verwaltungsgebäude der Jüdischen Gemeinde. Das NS-Regime gab dem öffentlichen Druck aus außen- und innenpolitischen Gründen nach. Ein Großteil der Männer kam frei. Der Kampf dieser mutigen Frauen ist unvergessen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de