Europabericht Treptow-Köpenick 2018
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat den „Europabericht Treptow-Köpenick 2018“ veröffentlicht. Der Bericht informiert über europapolitische Aktivitäten der Verwaltung, gibt einen Einblick, welche EU-Fördermittel den Menschen in den Kiezen zugutekommen und welche konkreten Anknüpfungspunkte es zwischen der EU und uns hier in Treptow-Köpenick es gibt. Wussten Sie, dass der Treptower Park mit dem fertig gestellten Weltspielplatz mithilfe von EU-Mitteln noch besucherfreundlicher gestaltet wurde? Oder dass der Europäische Sozialfonds ein Projekt fördert, mit dem mehr Erzieherinnen und Erzieher für die bezirklichen Kitas gewonnen werden? Doch letztlich geht es bei Europa um weit mehr als Geld. Wir teilen gemeinsame Werte, die es zu bewahren gilt. Die Verwaltung und viele im Bezirk ansässige Initiativen und Vereine tauschen sich aus mit unseren europäischen Nachbarinnen und Nachbarn, sie lernen voneinander und haben Freude dabei. Eine europäische Jugendbegegnung im FEZ, ein Sportwettkampf in Italien oder eine Konferenzteilnahme in der Türkei sind einige Beispiele dafür. Der komplette „Europabericht Treptow-Köpenick 2018“ steht für Sie zum Download bereit: http://www.berlin.de/europabeauftragte-treptow-koepenick/service/downloads/artikel.194832.php Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Sonja Eichmann Tel.: +49 (0) 30 / 90297-2440, europa@ba-tk.berlin.de http://www.berlin.de/europabeauftragte-treptow-koepenick/