30 Jahre Mauerfall und Lebensfreu.de mit Stephan Krawczyk am Di, 12.11.2019
Lieder und Literatur sind die Ausdrucksmittel dieses Künstlers, der seit vier Jahrzehnten auf der Bühne steht und schon einiges in Ost und West erlebt hat, das über Alltägliches hinausgeht. Und so sind auch seine Reflexionen nicht alltäglich, obwohl sie den Alltag keineswegs aussparen. Es braucht nicht mehr, als Augen und Ohren offen zu halten, um dem Weltbild jenen Klang zu verleihen, der weder durch die Schreihälse, noch durch die schweigende Mehrheit vom Wesentlichen abgelenkt wird. Es sind die einfachen Wahrheiten, die Krawczyk schätzt, und einen Abend mit ihm zu einem Erlebnis werden lassen, erdverbunden, luftvermählt. Er liest aus seinen Büchern, singt seine Lieder und spricht, als wäre es selbstverständlich, der Lebensfreude nicht das Wasser abgraben zu lassen – niemals und von niemandem. Termin: Di, 12. November 2019 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erbeten unter Tel. 030) 90299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf