Bezirksamt Mitte geht neue Wege im Kampf gegen illegale Spielautomaten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Kampf gegen illegal aufgestellte Spielautomaten geht das Bezirksamt Mitte neue Wege. Seit Mitte April beschlagnahmt das Ordnungsamt Geldspielautomaten, die ohne Genehmigung in gastronomischen Einrichtungen aufgestellt wurden. Da die Betreiber der Einrichtungen auf Nachfrage oft keine Eigentümer der Automaten benennen, werden diese im Rathaus Tiergarten eingelagert. Derzeit befinden sich dort mehrere Automaten. Nach Ablauf einer Frist von sechs Monaten darf das Finanzamt die Automaten öffnen. Das darin enthaltene Geld fließt in den Haushalt des Landes Berlin. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Wir möchten mit dieser Maßnahme illegales Glücksspiel wirksam eindämmen. Die bisherige Praxis mit der Versiegelung von Automaten hatte leider nicht den gewünschten Erfolg. Durch entschlossenes Handeln setzen wir bei den Gastronominnen und Gastronomen auf Abschreckung.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Telefon (030) 9018 32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de