Kunst aus der DDR. Woher nehmen, wenn nicht sehen?
Kunst aus der DDR. Woher nehmen, wenn nicht sehen? lautet das Thema des nächsten Vortrags in der gemeinsamen Vortragsreihe des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf am Mittwoch, dem 15. Mai 2019, um 18:00 Uhr im Schloss Biesdorf. Im Schloss Biesdorf werden derzeit Grafiken von Künstlern aus der DDR aus dem Kunstarchiv Beeskow ausgestellt. Das Schloss Achberg bei Ravensburg zeigt bis Juli 2019 Kunst der DDR aus dem Bestand des Staatlichen Museums Schwerin. Und die Galerie im Neuen Augusteum in Dresden zeigt bis Juli 2019 Kunstwerke zu Künstlerreisen in der DDR. Wer sich also auf den Weg macht, kann immer wieder Kunst aus der DDR entdecken. Dauerausstellungen finden sich allerdings selten. Für die Sichtbarkeit von vergangener Kunst sind aber weit mehr Aspekte von Bedeutung, die weit über ein dauerhaftes Ausstellen von Kunstwerken hinausgehen. Die Kultur – und Kunstwissenschaftlerin Dr. Simone Tippach-Schneider zeigt am Beispiel von Kunstwerken aus der DDR, wie sich Kunst generell immer wieder neu behaupten muss und welche Ereignisse aber auch Verfahrensweisen dazu notwendig sind. Einlass ab 17:30 Uhr Eintritt: 4,00 Euro Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ist möglich unter Tel. 030 902 932 590. Der Eintritt kann auch direkt vor Veranstaltungsbeginn im Schloss Biesdorf bezahlt werden. Kontakt: Dr. H. Niemann Tel.: 030 5613290 E-Mail: DrHNiemann@gmail.com