Ideenworkshop für Spielentwickler*innen ab 10 Jahren am 07.02.2019
In den Winterferien lädt das MoWo-Team des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. alle in die Bibliothek ein, die Lust haben gemeinsam Ideen für digitale und analoge Spiele zu entwickeln. Der Workshop findet im Rahmen des Projekts feminationSZ – 100 Jahre Frauenrechte – Frauenrollen – Frauenbilder statt. Gemeinsam wollen wir innovative und kreative Ideen entwickeln, wie das Thema Veränderung der Mode, der Frauenrollen, der Rechte von Frauen und Mädchen in Spiele verpackt werden kann, die Spaß macht! Eine Modezeitreise? Ein Rollenspiel über Superheldinnen? Eure Ideen sind gefragt! Die TeilnehmerInnen werden begleitet werdet von einer Moderatorin und einem Programmierer. Mit kreativen Methoden könnt sie sich in die Spiele-Welt hineinspinnen und der Phantasie erst einmal freien Lauf lassen. Gemeinsam wird anschließend entschieden, welche Elemente umsetzbar sind und die Ideen zu einem Spiel zusammengesetzt werden können. Termin: Donnerstag, 07.02.2019, von 11 bis 17 Uhr Eintritt: frei Für Kinder ab 10 Jahren Weitere Informationen: Tel. 0178 811 99 43 oder per E-Mail und im Internet: www.wsba.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. in Kooperation mit der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek