Bürgeramt Karow/Buch am 13. Mai 2019 geschlossen
Das Bürgeramt Karow/Buch, Franz-Schmidt-Str. 8-10, 13125 Berlin, bleibt aufgrund einer Teamentwicklungsmaßnahme am Montag, dem 13. Mai 2019 ganztägig geschlossen. Die Dokumentenausgabe ist geöffnet, so dass eine Abholung von fertiggestellten Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) auch am Schließtag möglich ist. Darüber hinaus kann nur in dringenden, unabwendbaren Einzelfällen (z.B. Ausstellung eines vorläufigen Personalausweises bzw. Reisepasses) bei den anderen Pankower Bürgerämtern eine Bearbeitung ohne vorherige Terminvereinbarung erfolgen.