Schließtag der Bürgerämter und Standesämter in Charlottenburg-Wilmersdorf aufgrund einer Personalversammlung
Aufgrund der Personalversammlung bleiben die zwei Bürgeramtsstandorte • Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin • Heerstr. 12, 14052 Berlin sowie die zwei Standesämterstandorte: • Villa Kogge, Alt-Lietzow 28 in 10587 Berlin • Rathaus Charlottenburg, Geburtenregister und Urkundenstelle Otto-Suhr-Allee 98 in 10585 Berlin am Mittwoch, dem 6. November 2019 ganztägig geschlossen. Eine Dokumentenausgabe kann an dem Tag nicht erfolgen. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen werden gebeten, sich an jedes andere Berliner Bürgeramt zu wenden. Im Auftrag Duong