Reinickendorf gratuliert Zweierbob-Olympiasiegerin Mariama Jamanka zum Triumph im Gesamt-Weltcup
Bob-Olympiasiegerin Mariama Jamanka aus Reinickendorf hat erstmals die Gesamtwertung im BMW IBSF Weltcup gewonnen. Beim Finale in Calgary (Kanada) holte sie am Wochenende mit Anschieberin Annika Drazek den vierten Sieg im achten Rennen, sammelte 1712 Punkte und ist nun die aktuelle Trägerin von drei großen Titeln im Bob-Sport: Olympiasiegerin, Europameisterin und die erste deutsche Weltcup-Gesamtsiegerin seit Cathleen Martini im Winter 2011/2012. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich gratuliere herzlich im Namen der Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger zu diesem großartigen Erfolg. Natürlich drücken wir jetzt auch die Daumen für die bevorstehenden Weltmeisterschaften. Reinickendorf ist sehr stolz, dass eine junge Sportlerin aus unserem Bezirk in einer Wintersportdisziplin international so für Furore sorgt.“ Dieser Stolz drückt sich nun auch in einem Sponsoring von Reinickendorfer Unternehmen für Mariama Jamanka aus. Auf Initiative und unter Vermittlung von Bezirksbürgermeister Frank Balzer ist ein Sponsorenpool entstanden, der die in Oberhof trainierende Bobsportlerin finanziell unterstützt. Als Zeichen dieser Kooperation werden Plakate gedruckt, die u.a. auf den Sportplätzen des Bezirkes zu sehen sein werden.