Einladung zur Pressekonferenz zum Schuljahresbeginn 2019/20
Sehr geehrte Damen und Herren, am 5. August starten die Berliner Schulen in das neue Schuljahr. Bildungssenatorin Sandra Scheeres stellt Ihnen auf einer Pressekonferenz Daten, Fakten, Schwerpunkte und neue Entwicklungen zum Schuljahresbeginn vor. Hierzu laden wir Sie herzlich ein: Donnerstag, 1. August 2019, um 11:00 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Presseraum 3 C 47, Bernhard-Weiß-Straße 6 in 10178 Berlin-Mitte. Wir freuen uns auf über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann