Bezirksstadtrat Tobias Dollase gibt Startschuss für Sport im Park 2019
Zum dritten Mal heißt es wieder Sport im Park: Bis Ende August können Sportbegeisterte an verschiedenen Standorten in Reinickendorf kostenlose Fitness-Angebote nutzen. „Einfach hinkommen, einfach mitmachen, ist das Motto“, sagte Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) beim Start im Steinbergpark (Foto). Dollase: „Wir wollen auch in diesem Jahr allen Menschen die Gelegenheit geben, verschiedene Sportarten auszuprobieren und etwas für die Fitness zu tun. Mitmachen kann jeder, ohne Anmeldung und unter Anleitung qualifizierter Übungsleiterinnen und Übungsleitern.“, so Dollase. Er dankte den beteiligten Vereinen TSV Wittenau, VfL Tegel und den Füchsen Berlin für deren Engagement bei diesem großartigen Projekt. Informationen: www.sportimpark.berlin