50 Jahre Grehl Optic
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann überbringt am Samstag, dem 7.9.2019, um 13 Uhr die Glückwünsche des Bezirksamtes zum 50-jährigen Bestehen des Betriebs von Optikerin Sidonie Grehl, Reichsstraße 2, 14050 Berlin. 1969 eröffnete Hans-Dieter Grehl sein Fachgeschäft für Augenoptik in der Reichsstraße 2 in Westend. Gemeinsam mit seiner Frau Liane beriet er stets kompetent und umfassend die zahlreiche Kundschaft. Seit nun rund 10 Jahren wird das Geschäft von Tochter Sidonie Grehl verantwortlich geführt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Grehl Optic hat sich stets weiterentwickelt, um den sich stetig verändernden Anforderungen gerecht zu werden. Dazu gehört ein Umbau der Geschäftsräume ebenso wie das Interesse an neuen Trends und die Erweiterung des Sortiments mit jungen Firmen neben der klassischen Linie. Die Kundschaft weiß die Freundlichkeit und fachkundige Beratung durch Sidonie Grehl und ihr Team sehr zu schätzen. Ich wünsche auch weiterhin geschäftlich viel Glück und Erfolg! Im Auftrag Held