Lichterfahrt durch Berlin am 19.12.2019 - Anmeldung und Kartenvorverkauf ab sofort
Treffen der ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, den Mitgliedern des Fördervereins und allen Gästen zu einem weihnachtlichen Kaffeetrinken im Hertha-Müller-Haus mit anschließender Lichterfahrt durch das weihnachtliche Berlin zusammen mit unserem kompetenten Stadtführer Herrn Armin Woy. Nach der Lichterfahrt gibt es noch Glühwein im Hertha-Müller-Haus. Eine Veranstaltung des Fördervereins. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin, Tel.: (030) 814 999 53 Termin: 19.12.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: für Gäste= 30,00 €, für Fördermitglieder= 25,00 € – inkl. Busfahrt, Kaffeegedeck und Glühwein Anmeldung und Kartenvorverkauf nur montags im Hertha-Müller-Haus