Seniorenbroschüre „Aktiv älter werden in Spandau 2019“
Die von vielen Spandauer Seniorinnen und Senioren mit Spannung erwartete Broschüre „Aktiv älter werden in Spandau“ für das Jahr 2019 ist erschienen. Der zuständige Bezirksstadtrat Gerhard Hanke freut sich: „Hier finden Spandauer Seniorinnen und Senioren eine bunte Mischung an vielfältigen kulturellen, sportlichen und informativen Angeboten in unseren Senioreneinrichtungen. Besonders der große Veranstaltungskalender dürfte alle interessieren, die in Spandau „aktiv älter werden“ wollen. Lassen Sie sich inspirieren und besuchen Sie unsere Tanz- und Mottoveranstaltungen mit Live-Musik. Zudem sind wichtige Adressen und Ansprechpersonen für alle Fragen rund um das Thema Soziales enthalten. Wer an ehrenamtlicher Arbeit interessiert ist, findet in dieser Ausgabe einen interessanten Erfahrungsbericht von drei engagierten Frauen, die im Gratulationsdienst und in Senioreneinrichtungen tätig sind.“ Die Broschüre ist kostenlos erhältlich. Sie liegt im Rathaus Spandau, in der Außenstelle Galenstr. 14 und in allen Senioreneinrichtungen der Abteilung Wirtschaftsförderung, Soziales, Weiterbildung und Kultur sowie in weiteren öffentlichen Einrichtungen aus. Für schwer sehbehinderte und blinde Menschen wird die Broschüre alternativ auch als Hörbuch im sogenannten Daisy-Format angefertigt und auf der Internetseite des Bezirksamts Spandau eingestellt. Die CDs sind ebenfalls kostenlos und erhältlich im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, Tel. 33607614 (Öffnungszeiten Montag bis Freitag 10- 18 Uhr).