Noch mehr Wasserbüffel: Zweite Gruppe mit neun Tieren ab heute im Tegeler Fließ unterwegs
Seit heute Morgen haben die bereits im Fließ grasenden acht Wasserbüffel Verstärkung erhalten: Weitere neun weibliche Wasserbüffel sind ab jetzt im östlichen Weidegebiet, entlang der Mühlenfeldstraße nördlich und südlich der Egidybrücke, unterwegs. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Über den Zuwachs von neun Tieren freue ich mich. Nun sind wieder beide Weideflächen besetzt und die Besucherinnen und Besucher haben die Möglichkeit, noch mehr Tiere an weiteren Stellen entlang des Fließ zu beobachten. Für das Tegeler Fließ bedeuten die zusätzlichen Tiere noch mehr Hufe und Mäuler zum effektiven Pflegeeinsatz. Die vergangenen Jahre haben gezeigt: Die Beweidung mit den Büffeln ist die geeignete Alternative zum aufwändigen und kostenintensiven Mähen der Wiesenflächen mit Maschinen.“ Besonders gut sind die Wasserbüffel von den Informationstafeln aus zu sehen, jedoch ziehen sich die großen Tiere zur Ruhe auch gerne in die Weidengebüsche zurück. Die Büffel gelten als sehr gutmütig, dennoch sollten Besucherinnen und Besucher ihnen nicht zu nahe kommen und die Sicherheitshinweise beachten. Außerdem wird darum gebeten, das Naturschutzgebiet nicht abseits der Wege zu betreten, sondern nur die ausgewiesenen Aussichtsplätze zu nutzen. Im Februar ist das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt.