Halt! Nicht mit mir! Selbstverteidigung für Seniorinnen und Senioren
Ab 10. Oktober 2019 immer donnerstags von 16.15 – 17.45 Uhr Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a 13597 Berlin Ab 10. Oktober 2019 startet die nächste Staffel des beliebten Selbstverteidigungskurses für Seniorinnen und Senioren im Seniorenklub Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales. Die Teilnehmenden erwerben Kenntnisse, wie man kritische Situationen rechtzeitig erkennt und vermeiden kann. Sie lernen die Wahrnehmungsfähigkeit zu verbessern, mit Aggressionen konstruktiv umzugehen und die eigene Angst zu kontrollieren statt sich von ihr beherrschen zu lassen. Eine entspannte Mischung aus Theorie und vielen praktischen Übungen hilft dabei. Der Kurs besteht aus 6 Einheiten à 90 min und kostet 72,- €. Ein kursübergreifender Einstieg ist jederzeit nach Absprache mit dem Kursleiter möglich. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Für weitere Informationen und Anmeldungen steht Ihnen der Kursleiter Luigi Parise unter 0179 / 591 15 73 zur Verfügung.