Theodor Fontane – Ein Portrait in Gedichten & Selbstzeugnissen
Termin: Dienstag, den 10. September um 19:30 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e. V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Eintritt: 5 Euro Er wird der große Dichter und Wanderer der Mark genannt, doch er war mehr als das. Als Journalist und Theaterkritiker beleuchtete er sein Jahrhundert mit kritischem Verstand und hielt seinen Zeitgenossen in seinen Romanen einen Spiegel vor. Das Ehepaar Tennenbaum stellt einige seiner großartigen Balladen und zeitkritischen Gedichte sowie Auszüge aus Prosawerken und Aussagen von Zeitgenossen vor, begleitet von Klaviermusik aus dieser Epoche von Schumann, Mendelssohn, Brahms, Max Reger u.a. Anmeldung info@rabenhaus.de 030 65 88 01 65