Schulbau: Sanierungsmaßnahmen in den Osterferien Besuch der Bauarbeiten am Oberstufenzentrum Lotis
Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin investiert in den kommenden Jahren 5,5 Milliarden Euro in die Sanierung und in den Bau von Schulgebäuden. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird am kommenden Freitag gemeinsam mit Angela Hesse, Schulleiterin am OSZ Lotis, die Sanierungsarbeiten in den Osterferien, insbesondere am Oberstufenzentrum, vorstellen. Im Schulgebäude werden für rund 1,6 Millionen Euro der Brandschutz verbessert und Räume für die Naturwissenschaften ausgebaut sowie für rund 115.000 Euro die Vernetzung der IT optimiert. Der Pressetermin findet statt am Freitag, 12. April 2019, 09:30 bis 11:00 Uhr, Dudenstraße 35-37, Raum 2.3.03 Open Learning Center, 10965 Berlin-Tempelhof. Im Anschluss an den Pressetermin findet ein Rundgang durch die Schule statt. Teilnehmen werden unter anderem: • Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie • Angela Hesse, Schulleiterin OSZ Lotis Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Thorsten Metter PS: PKW-Anfahrt und Parkplatz über Mussehlstraße, U-Bahnhof Platz der Luftbrücke