Lesung mit Vincent Kliesch: "Auris" am 04.06.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
„Auris“ ist rasant, ungewöhnlich und Thriller-Spannung pur! Der Roman entstand aus der Zusammenarbeit zweier Bestseller-Autoren – Vincent Kliesch schrieb ihn nach einer Hörspiel-Idee von Sebastian Fitzek. Die kleinste Abweichung im Klang einer Stimme genügt dem berühmten forensischen Phonetiker Matthias Hegel, um Wahrheit von Lüge zu unterscheiden. Zahlreiche Kriminelle konnten mit seiner Hilfe bereits überführt werden. Hat der Berliner Forensiker nun selbst gelogen? Allzu freimütig scheint sein Geständnis, eine Obdachlose in einem heftigen Streit ermordet zu haben. Die True-Crime-Podcasterin Jula Ansorge, darauf spezialisiert, unschuldig Verurteilte zu rehabilitieren, will unbedingt die Wahrheit herausfinden. Doch als sie zu tief in Hegels Fall gräbt, bringt sie nicht nur sich selbst in größte Gefahr … Die Lesung wird teilweise gefördert mit Mitteln des Berliner Autorenlesefonds. Termin: Dienstag, 04.06.2019, um 19 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. (030) 90299-2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf