Schließzeiten Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes
Die Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt vom 12. bis 23. August zur Bearbeitung der vorliegenden Anträge geschlossen. Es finden keine Sprechstunden statt. In dringenden Angelegenheiten können Sie sich per E-Mail an kita-anmeldung@ba-fk.berlin.de melden. Anträge für eine Tages- oder Hortbetreuung können unverändert per Post übersandt, im Familienservicebüro abgegeben oder in den Hausbriefkasten des Fachbereiches (Aufgänge C und A; 4. OG vor den Fahrstühlen) eingeworfen werden. Dort sind auch entsprechende Anträge vorrätig. Sprechzeiten Familienservicebüro Montag bis Freitag 9 bis 12 Uhr Rathaus Frankfurter Allee 35-37 Aufgang A, 4. OG, Raum 4101 Am Dienstag, den 13. August, ist das FamilienServiceBüro ebenfalls geschlossen. Das Jugendamt bittet um Verständnis. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843