213. Kiezspaziergang: Vom Bundesplatz zum Prager Platz
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann lädt ein zum 213. Kiezspaziergang am Samstag, dem 14. September 2019, um 14 Uhr. Treffpunkt ist am Kino am Bundesplatz, Bundesplatz 14 (U-/S-Bahnhof Bundesplatz: U9, S41, S42, S46). Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Der 213. Kiezspaziergang findet am Samstag, dem 14. September, wie immer um 14 Uhr statt und führt uns diesmal in den Wilmersdorfer Süden. Treffpunkt ist am Kino am Bundesplatz, Bundesplatz 14 (U-/S-Bahnhof Bundesplatz: U9, S41, S42, S46). Vom Treffpunkt geht es durch einen Teil Wilmersdorfs und an einer Ecke Schönebergs vorbei, wo das Gebäude des Deutschlandradios Kultur steht. Dann wird der Volkspark Wilmersdorf gequert, um in die Babelsberger Straße zu gelangen. Dort befinden sich sowohl die internationale Schule Wangari Maathai als auch ein Ableger der Hochschule für Wirtschaft und Recht. Krönender Abschluss ist das traditionelle Bezirksfest auf dem Prager Platz, das in diesem Jahr erstmals als „Fest der Vielfalt“ gefeiert wird. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de Im Auftrag Held