Filterveranstaltung zum Leitlinienprozess für Bürgerinnenbeteiligung und Bürgerbeteiligung in Treptow-Köpenick
Montag, 11.03.2019, 18 Uhr Ort: Theater Adlershof, Moriz-Seeler-Straße 1, 12489 Berlin Unter dem Motto „Gemeinsam Stadt machen“ hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen bereits einen Leitlinienprozess für Bürgerinnenbeteiligung und Bürgerbeteiligung auf Landesebene angestoßen. Für Treptow-Köpenick wurde in den vergangenen Monaten der Prozess mit einer Auftaktveranstaltung und fünf weiteren Workshops in den Regionen begonnen. Die eingebrachten Ideen, Vorschläge und Anregungen bilden die wesentliche Grundlage für die Filterveranstaltung am 11. März 2019 – zu der die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes und die AG.URBAN herzlich einladen. An diesem Abend sollen die wichtigsten Aussagen und Inhalte aus dem bisherigen Leitlinienprozess mit interessierten Bürgerinnen und Bürgern sowie mit Vertretern aus Verwaltung und Politik besprochen, ergänzt und abgestimmt werden. So soll sichergestellt werden, dass alle Stimmen gehört, richtig verstanden und wesentliche Punkte getroffen worden sind. Es ist eine gute Chance, sich nochmals aktiv in den Leitlinienprozess für den Bezirk einzubringen. Um eine Anmeldung unter leitlinien@ag-urban.de wird gebeten. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/artikel.760610.php#veranstaltungen