Sportstadträtin Karin Korte gratuliert den Sportler*innen der SG Neukölln zur EM-Qualifikation
In der kommenden Woche geht es für Leonie Kullmann, Ramon Klenz und Ole Braunschweig nach Glasgow Vom 14.-17.11.2019 fanden die Deutschen Kurzbahnmeisterschaf-ten in Berlin statt. Die Sportler*innen der Schwimm-Gemeinschaft Neukölln waren mit großartigen Wettkampfleistungen beteiligt. Leonie Kullmann, Ramon Klenz und Ole Braunschweig erfüllten die Qualifikationsbedingungen für die in Kürze in Glasgow stattfinden Kurzbahn-Europameisterschaften (4.-8.12.2019). Auch Lisa Graf konnte die Normzeit über 200m Rücken unterbieten, wurde jedoch knapp Vierte. Ramon Klenz gewann sechs Medaillen. Über seine Paradestrecke, den 200m Schmetterling, verfehlte er nur knapp den deutschen Rekord, trotzdem gewann er das Rennen sehr souverän. Silber gewann er über die 100m Lagen, 200m Lagen, 50m Schmetterling sowie 100m Schmetterling. Über die 100m Lagen konnte er sich das Treppchen mit seinem Vereinskollegen Robin Backhaus teilen, dieser schlug als Dritter an. Die 400m Lagen beendete Ramon mit Bronze. Ole Braunschweig hatte einen sensationellen Wettkampf. Über die 100m und 200m Rücken konnte er die geforderte Normzeit der EM schwimmen, ergatterte sich über beide Strecken die Silbermedaille und schwamm bei zweiter Strecke zu einem neuen Vereinsrekord. Über die 50m Rücken schwamm er in einem großartigen Finale zu Gold und knackte mit seiner Zeit von 23,45 Sekunden ebenfalls den alten Vereinsrekord. Leonie Kullmann gelang auch der Sprung auf das Treppchen. In einem sehr schnellen Finale über 200m Freistil schwamm sie mit einer Zeit von 1:55,58 Minuten zu Bronze. Alle acht Schwimmerinnen unterboten die EM-Norm, es werden aber nur die ersten drei nach Glasgow mitgenom-men. Auch über 400m Freistil unterbot sie die Norm und verbesserte ihren eigenen Vereinsrekord. Die in Heidelberg trainierende Josephine Tesch wurde in diesem Finale Achte. Josephine schwamm über die 400m Lagen zu Bronze. Mit ihrer Zeit von 4:40,97 Minuten konnte auch sie eine neue Bestmarke für unseren Verein erzielen. Nochmal Bronze gab es für Johanna Roas. Es purzelte noch ein Vereinsrekord. Mit ihrer Zeit von 27,61 Sekunden knackte sie den alten Rekord über die 50m Rücken von Lisa Graf. Sportstadträtin Karin Korte: „Ich freue mich sehr über die EM-Qualifikation der drei Schwimmer‘*innen der SG Neukölln. Jetzt heißt es Daumendrücken für Glasgow! Es wäre wunderbar, wenn diese Spitzenkader auch von dort mit einer Medaille nach Neukölln zurückkämen.“