Rahmenprogramm zur 17. Berliner Jonglierconvention im FEZ-Berlin
Zeit: Samstag, den 14.09.2019 und Sonntag, den 15.09.2019 jeweils von 12 – 18 Uhr Ort: FEZ Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Eintritt: frei (inklusive Materialkosten und Öko-Insel) Bewundern, mitmachen und austauschen: Am 14. und 15. September findet im FEZ-Berlin in Kooperation mit dem Jonglierverein Circulum e. V. zum 17. Mal eines der größten Treffen der deutschen Jonglierszene statt. Bei der Berliner Jonglierconvention zeigen Artisten und Zirkusgruppen ihr Können und lassen Bälle, Devil Sticks, Diabolos und Keulen fliegen. Ausgewählte Händler zeigen Schönes aus der Welt der Jonglage. Das Rahmenprogramm des FEZ-Berlin lädt zum Mitmachen ein: Die Besucher nehmen an Zirkus-Workshops teil, gestalten TapArt-Bilder zum Thema Zirkus oder haben in der Manege des Mitmachzirkus Spaß. Kleinere Geschwister und ältere Verwandte kommen beim Bootsverleih oder auf einer Bobbycar-Strecke für kleine Artisten auf ihre Kosten. Special: Am 13. September, dem Vorabend der Jonglierconvention, zeigen die Conventionteilnehmer im FEZ-Foyer von 20:30 bis circa 23:00 Uhr auf einer offenen Bühne ihr Können. Das ganze Programm: www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin.de