Die Senioren-Kegelgruppen suchen neue Mitglieder
Die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg informiert: Komm zu uns und staune – Kegeln macht gute Laune! Die Senior_innen-Kegelgruppen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg suchen noch Mitglieder. Die Gruppen treffen sich regelmäßig alle 14 Tage zum Kegeln und unternehmen zudem gemeinsame Ausflüge und andere Freizeitaktivitäten. Bei Interesse nehmen melden Sie sich bei: Kontakt: Kegelgruppenleiter Herr Wächter, Tel.: 722 63 97 Kegelgruppenleiter Herr Kowalewski, Tel.: 703 39 14 oder Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Frau Grosch Telefon: (030) 90277 – 4553 Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr