Faires Frühstück
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet gemeinsam mit Judith Siller von der Kampagne Fairtrade Town am Samstag, dem 27.4.2019, um 11 Uhr in der „Ulme 35“, Ulmenallee 35, das von der Kampagne „Fairtrade-Town Charlottenburg-Wilmersdorf“ in Zusammenarbeit mit Mitgliedern des Vereins „InterK(ult)urAnstalt Westend e.V.“ veranstaltete 8. öffentliche Faire Frühstück. Verschiedene Fairtrade-Town-Akteur*innen und Gruppen aus der „Ulme 35“ werden ihre Arbeit an Infoständen präsentieren. Am 9. Juni 2011 wurde Charlottenburg-Wilmersdorf als erster Berliner Bezirk mit dem Titel „Fairtrade-Town“ ausgezeichnet. Nach eingehender Prüfung durch TransFair e.V. wurde dem Bezirk im Mai 2017 der Titel erneut für weitere 4 Jahre verliehen. bq. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: „Immer mehr Menschen engagieren sich mit dem Fairen Handel für menschenwürdige Arbeits- und Produktionsbedingungen sowie faire Erzeugerpreise in Entwicklungs- und Schwellenländern. Die verschiedenen Akteure der Fairtrade Town Kampagne freuen sich auf das Gespräch mit den Frühstücksgästen, wollen Sie rund um den Fairen Handel informieren und bieten zum Probieren die leckeren Fairtrade-Frühstücksprodukte an. Zu dem kostenlosen fairen Frühstück sind Sie herzlich eingeladen!“ Zur Vermeidung von Abfall kann eigenes Geschirr mitgebracht werden. Um die Organisation zu erleichtern, wird um Anmeldungen gebeten im Weltladen A Janela, Emser Str. 45, 10719 Berlin, unter Tel (030) 88680811 oder E-Mail: infor@fairtradetown-charlottenburgwilmersdorf.de. Im Auftrag Held