Gedenkkonzert Rüdiger Trantow am 17.01.2020
Gedenkkonzert für Rüdiger Trantow, den langjährigen Leiter der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf, und ein Wegbereiter und Wegbegleiter von Bundespreisträgern aus fünf Jahrzehnten: “aus kleinen Händen wurden große Stars”. Zu Ehren des Mitbegründers des 1963 vom Deutschen Musikrat ins Leben gerufenen bundesweiten Wettbewerbs „Jugend musiziert“ sowie Ehrenvorsitzenden des Landesausschusses “Jugend musiziert Berlin” spielen Bundespreisträger/Innen aus 50 Jahren, denen er mit jährlichen – vom Senat geförderten – “Konzerten Junger Solisten“ den ersten Auftritt mit seinem „Steglitzer Kammerorchester“ in der Berliner Philharmonie als Sprungbrett großer Karrieren ermöglicht hat. Darunter war 1976 die 13-jährige inzwischen weltberühmte Geigerin Anne-Sophie Mutter. Die Idee zu diesem Gedenkkonzert kam von Prof. Manuel Fischer-Dieskau, der sehr glücklich von dieser Möglichkeit sprach. Fr., 17.01.2020,19:00 Uhr, Kleiner Saal des Konzerthauses Berlin, Gendarmenmarkt, 10117 Berlin Eintritt: 15 Euro / 10 Euro Mitwirkende: Sebastian Noack, Bariton Elisabeth Glaß, Violine Hartmut Rohde, Viola Manuel Fischer-Dieskau, Violoncello Nikolaus Römisch, Violoncello Katrin Hein, Blockflöte, Querflöte Jona Mehlitz, Flöte Sebastian Römisch, Oboe Michael Römisch, Fagott Detlef Bensmann, Saxophon Lilly Paddags, Saxophon Romée Mehlitz, Harfe Lydie Römisch, Harfe Holger Groschopp, Klavier Babette Hierholzer, Klavier Manuel Lange, Klavier Natalia Loresch, Klavier Maximilian Müller, Klavier Siegfried Schubert-Weber, Klavier Antje Rietz und Stubenmusik Musica Tre Fontane Moderation: Désirée von Delft, Schauspielerin und Isabelle Bhuiyan, TV-Moderatorin Laudatio: Prof. Christian Höppner, Generalsekretär, Kulturratspräsident a.D. Deutscher Musikrat Auf dem Programm stehen Werke von: Claude Debussy, César Franck, Wolfgang Jakobi, Franz Liszt, Carl Reinecke, Robert Schumann, Hans Sommer, Mátyás Seiber, Michael Schütz, Martin Schwab, Rüdiger Trantow, Carl Maria von Weber Ticket-Hotline: (030) 20 30 9 2101 https://www.konzerthaus.de/de/programm/gedenkkonzert-fur-rudiger-trantow/5671 Besucherservice im Konzerthaus: Mo bis Sa 12 – 19 Uhr, So 12 – 16 Uhr sowie alle bekannten Vorverkaufsstellen und www.eventim.de oder direkt bei Anka Sommer: (030) 803 69 96 und 0170-99 79 537, E-Mail Veranstalter: Freundeskreis der Musikschule Steglitz-Zehlendorf e. V. www.freundeskreis-der-musikschule.de