Kreuzberger Dichtungswerk – Lesung in der Alfred-Döblin-Bibliothek
Die Autor*innen des Kreuzberger Dichtungswerks lesen Ernstes und Unterhaltsames. Die Gruppe von Literat*innen trifft sich seit sechs Jahren wöchentlich zum Austausch und trägt ihre Werke einmal im Monat in der Kiezstube am Mehringplatz vor. Im März lesen sie erstmals in der Patientenbibliothek des Krankenhaus Am Urban. Wir freuen uns auf Nachdenkliches und Amüsantes aus vier verschiedenen Federn. Dienstag, 19. März um 16.15 Uhr Alfred-Döblin Bibliothek im Vivantes Klinikum Am Urban Dieffenbachstraße 1 Die Alfred-Döblin Bibliothek finden Sie im Foyer des Klinikums. Die Alfred-Döblin-Bibliothek ist ein Kooperationsprojekt der ajb gmbh und Vivantes. Die Lesung findet statt in Kooperation mit des Bereiches Stadtteil und Seniorenangebote des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg. Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de