Schlaflos in der Bezirksbibliothek
Einmal im Jahr können alle jugendlichen Schreibzirkel-Interessierten in der Bibliothek übernachten. Aber auch andere Abenteuerlustige dürfen mitmachen. Es beginnt traditionell mit einem gemeinsamen Abendessen. Danach werden Schreibaufgaben verteilt. Die Ergebnisse werden in einer Mitternachtslesung präsentiert. Aber auch Spiel und Spaß kommen nicht zu kurz. Nach dem Frühstück – gespendet vom Förderverein der Bibliothek – ist eine fast schlaflose Nacht zu Ende. Mitzubringen sind das Abendessen, Getränke, Schlafsack, Isomatte oder Luftmatratze, sonstiger persönlicher Bedarf wie Kuscheltier, Kosmetikartikel und so weiter. Toiletten und eine Dusche sind vorhanden. Anmeldungen bei Renate Zimmermann, Tel.: 0160 970 199 31 oder E-Mail: zimmermannfrau@gmail.com Eintritt frei. Wann: Samstag, 27. Juli 2019 um 19:00 Uhr Wo: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh