Großer Basar in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Dienstag, dem 1. Oktober 2019, von 14 bis 19 Uhr veranstaltet die Heinrich-Schulz-Bibliothek in der Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin (Rathaus Charlottenburg), einen großen Medienbasar. Es werden vorwiegend Romane und andere Medien zur Unterhaltung, Ratgeber und sonstige Sachliteratur angeboten. Die Spendenerlöse aus dem Basar werden für die Erneuerung des Buchbestandes der Bibliothek verwendet. Weitere Informationen unter Tel. 030 9029-12217, -12205 oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de bzw. www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Duong