„Musik für eine Sommernacht – Die Gedanken sind frei“ - Konzert mit dem Cristin Claas Trio im Gemeinschaftshaus Lichtenrade
Freuen Sie sich auf einen traumhaften Nachmittag mit klagvoller Songpoesie. Klassische Interpretationen sowie Kunst- und Volkslieder laden zum Mitsingen und Genießen ein. Lassen Sie sich verzaubern. Freitag, 14.06.2019 ab 17:00 Uhr im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Barnetstraße 11, 12305 Berlin Eine Veranstaltung der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Karten können bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof ab sofort dienstags und donnerstags zwischen 09:00 und 12:00 Uhr erworben werden. Der Preis pro Karte beträgt 8,00 € (ermäßigt 4,00 € mit Zuzahlungsbefreiung von der Krankenkasse oder BerlinPass) Wir freuen uns auf Ihr Interesse. Kontakt Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Telefon (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit