Berliner Lehramt-Stipendium für Studierende mit MINT-Fächern
Das neue Berliner Lehramt-Stipendium (BerLeS) richtet sich an Studierende der MINT-Fächer, die für ein lehramtsbezogenen Masterstudiengang gewonnen werden sollen. Diese Masterstudiengänge sind als Quereinstieg in den Beruf als Lehrkraft konzipiert. An diesem Mittwoch haben mehr als 60 neue Stipendiatinnen und Stipendiaten im Beisein von Bildungssenatorin Sandra Scheeres ihre Verträge erhalten. Sie werden mit monatlich 500 Euro brutto gefördert. Als MINT-Fächer gelten Mathematik, Informatik, die naturwissenschaftlichen Fächer sowie Technik. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Wir benötigen dringend qualifizierte Lehrkräfte für unsere Schulen. Gerade auch in den sogenannten Mangelfächern. Da ist das Berliner Lehramt-Stipendium ein sehr innovatives Angebot. Zudem werben wir über weitere zahlreiche Kanäle für das Lehramt in Berlin. Wir richten mit dem Berlin-Tag die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter aus. Zudem haben wir das Gehalt für Grundschullehrkräfte deutlich angehoben.“ Die Vertragsunterzeichnung fand im StEPS (Studienzentrum für Erziehung, Pädagogik und Schule) in Mitte statt. In der zweiten Runde zum Wintersemester 2019/20 haben sich zahlreiche Studierende um ein Stipendium beworben. Um noch mehr Studentinnen und Studenten eine Chance zu geben, ist die Bewerbungsfrist bis zum 18. November verlängert worden. Gefördert wird die Regelstudienzeit des Masterstudiums, also maximal vier Semester. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten verpflichten sich, die geforderten Studien- und Prüfungsleistungen zu erbringen. Insgesamt können 100 Stipendien vergeben werden. Folgende Studiengänge sind förderfähig: Freie Universität Berlin: Q-Master für das Lehramt an Integrierten Sekundarschulen und Gymnasien in den Fächern Mathematik, Informatik und Physik. Humboldt-Universität zu Berlin: Q-Master für das Lehramt an Grundschulen (enthält immer Mathematik) Technische Universität Berlin: Q-Master für das Lehramt an beruflichen Schulen in den Fachrichtungen Elektrotechnik/Informationstechnik, Bautechnik/Mathematik, Elektrotechnik/Mathematik, Informationstechnik/Mathematik und Metalltechnik/Mathematik Universität der Künste Berlin: Q-Master für das Lehramt an Integrierten Sekundarschulen und Gymnasien im Fach Musik (in Planung)