Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus
Am 27. Januar 2019 jährt sich zum 74. Mal die Befreiung des KZ Auschwitz-Birkenau durch die Rote Armee. Auschwitz ist das schreckliche Synonym für den millionenfachen und systematischen Mord an Menschen, für die im arisch-völkischen Weltbild des nationalsozialistischen Deutschlands kein Platz war. Bereits seit 1996 wird der 27. Januar in Deutschland als Gedenktag begangen, um an die Ermordung von Juden, Menschen mit Behinderung, Homosexuellen, Sinti und Roma und politisch Andersdenkenden zu erinnern. Im November 2005 haben auch die Vereinten Nationen diesen Tag zum Internationalen Tag des Gedenkens an die Opfer des Holocaust ernannt. „Das Unrecht und das Leid, das sich millionenfach hinter dem Synonym Auschwitz verbirgt, darf niemals in Vergessenheit geraten! Insbesondere in Zeiten, in denen bundes-, europa- und weltweit nationalistische, rassistische und antisemitische Stimmen wieder lauter werden, müssen alle gesellschaftlichen Kräfte, die Vielfalt und Offenheit als Stärke und Chance verstehen, in Einigkeit zusammenstehen und sich diesen Tendenzen gemeinsam und mutig entgegenstellen“, so Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler. Kontakt: Beauftragte der Bezirksbürgermeisterin für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus Svetlana Linberg Telefon: (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Linberg