„Mit Luft und Wasser“ – Kieztour durch die Lichtenberger Wirtschaft
Am Samstag, 27. April, ab 10 Uhr lädt Wirtschaftsstadträtin Birgit Monteiro (SPD) auf dem Areal des denkmalgeschützten Zwischenpumpwerks Lichtenberg an der Landsberger Allee zur „Kieztour“ ein. Alle Interessierten sind zur Führung über das historische Gelände herzlich willkommen. Das Pumpwerk versorgte in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts die Hälfte aller Berliner Familien mit frischem Trinkwasser. Die Kieztour wird von Mitarbeitenden der Berliner Wasserbetriebe fachkundig begleitet. Im Anschluss können Interessierte sich vom aktuellen Stand der Baumaßnahmen an der Indoor-Surfhalle „Wellenwerk“ überzeugen, die im Sommer 2019 ihre Tore öffnen wird. Dort kommen demnächst nicht nur Wellenreiter auf ihre Kosten, sondern die Besucherinnen und Besucher können sich im weiteren Verlauf auch auf Erlebnisgastronomie und Veranstaltungen freuen. Gleich nebenan lässt bereits seit dem vergangenen Jahr die Windobona Berlin GmbH den Traum vom Fliegen wahr werden. Dort haben sowohl Flugneulinge, als auch Sportbegeisterte die Möglichkeit, im Herzen von Lichtenberg beim Indoor-Skydiving abzuheben. „Auf der Südseite der Landsberger Allee entwickelt sich in jüngster Zeit ein lokales Zentrum für Event-Sport. Auf der Kieztour werden wir sowohl diese neuen Unternehmen kennenlernen, als auch über die Zukunft des benachbarten altehrwürdigen Zwischenpumpwerks sprechen“, so Birgit Monteiro (SPD). Treffpunkt ist um 10 Uhr am Eingangstor zum umzäunten Gelände des Zwischenpumpwerks gegenüber der Tram-Haltestelle Genslerstraße. Der Rundgang dauert etwa zwei Stunden, anschließend gibt es noch eine lockere Gesprächsrunde. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 | E-Mail