Kiezspaziergang durch Alt-Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 4. September 2019, ab 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem Rundgang durch den alten Dorfkern, rund um die evangelische Jesuskirche Kaulsdorf in die Brodauer Straße 27 -29, 12621 Berlin, ein. Die Besucherinnern und Besucher erwartet Interessantes aus der Geschichte Kaulsdorfs. Die Führung leitet die Berlinerin Karin Satke, ehrenamtliche Ortschronistin des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de