Breslauer Platz bekommt Trinkbrunnen
Auch an einen Hydranten für den Marktbetrieb wurde gedacht In der 7. und 8. Kalenderwoche errichten die Berliner Wasserbetriebe einen Trinkbrunnen am Breslauer Platz (Ortsteil Friedenau). Die Finanzierung erfolgt aus einem Sonderprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lässt gleichzeitig durch die Berliner Wasserbetriebe auch einen neuen, versenkbaren Unterflur-Hydranten für den Marktbetrieb errichten und anschließen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6003