Besuch des Islamischen Kulturzentrums der Bosniaken in Berlin e.V.
Am Montag, den 18. Februar 2019, hat Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa, das Islamische Kulturzentrum der Bosniaken (IKB) in der Adalbertstraße in Berlin-Kreuzberg besucht. Bei einem Rundgang durch die Räumlichkeiten informierte sich Senator Dr. Lederer über die Geschichte und die zahlreichen Aktivitäten der Gemeinde. In einer konstruktiven und vertrauensvollen Atmosphäre tauschte er sich anschließend mit den Vorsitzenden des IKB, Meho Travljanin und Damir Krdzic, sowie weiteren Vertreterinnen und Vertretern der Gemeinde über aktuelle Herausforderungen und geplante Vorhaben des IKB aus. Senator Dr. Lederer, der auch für die Religions- und Weltanschauungsgemeinschaften in Berlin zuständig ist, lobte das große Engagement der Gemeinde: „Es ist beeindruckend, was die Gemeinde in den vergangenen 30 Jahren aufgebaut hat. Die große Offenheit der Gemeinde und das selbstbewusste Engagement für die Berliner Gesellschaft sind vorbildlich.“ Senator Dr. Lederer plant, im Laufe des Jahres verschiedene Moscheen in Berlin zu besuchen. Der gestrige Besuch des Islamischen Kulturzentrums der Bosniaken in Berlin stellte den Auftakt dieser Besuchsreihe dar. Senator Dr. Lederer: „Ich freue mich darauf, die Vielfalt des Islam in Berlin noch besser kennenzulernen und mit den Akteurinnen und Akteuren ins Gespräch zu kommen. Ich hoffe auf weitere Anregungen, was der Senat von Berlin tun kann, damit islamisches Leben hier in Berlin weiter gedeihen kann.“