70. Jahrestag der Berliner Luftbrücke - der Bezirk Reinickendorf feiert!
Am Freitag, dem 10.Mai 2019 wird mit einem großen Konzert des 70. Jahrestages der Berliner Luftbrücke gedacht. In Anwesenheit von Zeitzeugen, die von der zuständigen Stadträtin für Bauen, Bildung und Kultur, Katrin Schultze-Berndt (CDU) gewürdigt werden, kann sich das Publikum an dem Edith Piaf Trio, Robin Merrill & Toby Tones, Long John & his Ballroom Kings sowie diversen Tanzvorführungen erfreuen. Einlass: 14:00, Beginn: 15:00, Ende 17:30 Karten sind für 10,-€ an der Theaterkasse oder im Rathaus, Zimmer 59B erhältlich. Am Samstag, dem 11. Mai 2019 lädt der Fachbereich Senioren in und um den Ernst-Reuter-Saal zu einem großen Alliierten-Fest ein. Von 14:00 bis 22:00 werden Ihnen Tanzvorführungen, Live Musik, Wahl der Miss & Mister Luftbrücke, CARE Paket Aktionen und vieles mehr geboten. Erfreuen Sie sich an diversen Ausstellern, plaudern Sie mit Zeitzeugen und schwingen Sie das Tanzbein zu den wunderbaren Swing Klassikern. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Einlass: 13:30, Beginn: 14:00, Ende: 22:00 Uhr Karten sind für 12,-€, ermäßigt zu 10,-€ bei Schwerbehinderung und 8,-€ bei Grundsicherung an der Theaterkasse sowie im Rathaus, Zimmer 59 B erhältlich. Der Fachbereich Senioren freut sich auf Sie und wünscht Ihnen viel Spaß bei den Veranstaltungen!