Notwendige Vollsperrung der S-Bahn-Strecke am Bahnhof Schöneweide
Wie die Deutsche Bahn AG in einer Infomail mitteilt, müssen für die anstehende Bahnsteigsanierung am Bahnhof Schöneweide alle Signal- und Fernmeldekabel in einem Provisorium untergebracht werden. Das betrifft besonders die Leit- und Sicherungstechnik für die Strecke. Bestehende Kabel werden abgeklemmt und in einem Stellwerkscontainer neu verknüpft. Der Abbau, die Neuinstallation, die notwendigen Tests sowie die Abnahme erfordern eine Vollsperrung der S-Bahn-Strecke von Mittwoch, 19. Juni, bis Donnerstag, 4. Juli 2019. Weitere Informationen zum Bauprojekt Bahnhof Berlin-Schöneweide erhalten Sie unter: https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-schoeneweide