Winter-Bike-To-Work-Day am 08.02.2019 in Treptow-Köpenick
Kostenfreie Faire Fahrrad Kaffeetafel in Köpenick Zum Internationalen Winter-Bike-to-Work-Day am Freitag, dem 8. Februar 2019, lädt das Netzwerk Fahrradfreundliches Treptow-Köpenick gemeinsam mit der Kampagne Fair-Trade-Town Treptow-Köpenick zu einer Kaffeetafel vor und mit dem Weltladen Köpenick ein. Es gibt Heiss- und Kaltgetränke sowie lokale Backwaren, Obst und Leckereien aus dem Weltladen. Alles ohne Geld und nicht nur für Radfahrende. Die Organisatoren möchten sich damit bei allen Winterfahrradpendelnden bedanken. Die Einladung richtet sich aber auch an diejenigen, die an Radverkehr und Fairem Handel interessiert sind. Je nach Wetterlage findet das Event vor oder im Weltladen statt. Wann: Freitag, 8.02.2019, 14-16 Uhr Wo: Weltladen Köpenick, Bahnhofstr. 9, 12555 Berlin (Nähe S Köpenick)