Leseparty: Ein neues Angebot in der Mittelpunktbibliothek
Silent Reading Party Party – das ist ein Begriff, den man am allerwenigsten mit einer Bibliothek verbindet. Das möchten wir mit unserem neuen Veranstaltungsangebot einer Leseparty ändern. Die Silent Reading Party ist ein Gegenprogramm zu ständiger Erreichbarkeit und Reizüberflutung: Mal in Ruhe ein Buch lesen – auf einer Party mit 40 weiteren Gästen. Was zunächst ungewöhnlich klingt, zieht immer mehr Menschen an. Weil sie zu Hause oft abgelenkt sind, treffen sie sich mit Gleichgesinnten zum Lesen. “Zu Hause kommt man durch Handy, Haushalt und Netflix kaum noch zum Lesen”, stellte unlängst ein Bibliotheksbesucher fest. Der Eintritt ist kostenfrei! Termin: Freitag, 08. November 2019 und Freitag, 20. Dezember 2019 von 18:30 bis 20:00 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek (Theodor-Heuss-Bibliothek), Hauptstr. 40 10827 Berlin In der Mittelpunktbibliothek haben wir nun einen Raum für Lesepartys geschaffen. Gemütlich, einladend, ruhig und mit einer besonderen Stimmung, die zur Entspannung und Konzentration einlädt. Bücher können mitgebracht werden oder natürlich aus dem Bestand der Bibliothek gewählt werden, ein Getränkeangebot steht zur Verfügung. Kommen Sie vorbei – wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek” Öffentlichkeitsarbeit Frau Gragert-Klier Telefon: (030) 902 77-21 72 E-Mail an Frau Gragert-Klier