Umgang mit digitalen Medien: Kursteilnehmer_innen 55+ gesucht
Der Gestaltpädagoge und Computerspezialist Georg Brzoska unterrichtet Kleingruppen von drei bis fünf Teilnehmer_innen und geht auf Stärken und Schwächen eines jeden Einzelnen ein. Die Kurse richten sich an Anfänger_innen und Fortgeschrittene zu den Schwerpunkten: Computer, Laptop und Smartphone. Termine: jeden Donnerstag von 9:30 bis 11:00 Uhr und von 11:30 bis 13:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Stierstraße, Stierstraße 20 a, 12159 Berlin Wir freuen uns über Ihr Interesse! Kontakt: Leiterin der Seniorenfreizeitstätte Frau Kutnik Telefon: (030) 22 500 803 oder Herr Brzoska Telefon: (030) 79701306