Update Brückensperrung - Nachtbuslinie N67
Die BVG hat im Zusammenhang mit der Sperrung der Salvador-Allende-Brücke eine Optimierung der Umleitungsroute der Nachtbuslinie N67 vorgenommen. Insbesondere der Schloßplatz, als wesentlicher Umsteigepunkt im Nachtnetz, wurde in den Fokus genommen. Die neue Linienführung gilt ab heute Nacht. Die Linie fährt von Schöneweide kommend planmäßig bis Schloßplatz und dann über den Umleitungsweg (zurück zur Bahnhofstr. – Friedrichshagener Str. – Salvador-Allende-Str.) weiter Richtung Friedrichshagen. Analog fährt die Linie von Friedrichshagen kommend ab Salvador-Allende-Str. die Umleitung über Friedrichshagener Str. – Bahnhofstr. – Lindenstr. – Alt-Köpenick zum Schloßplatz, von dort weiter planmäßig nach Schöneweide.