Einladung "MittendrIn Berlin!" zur Zukunft des Nikolaiviertels
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Wie sieht die Zukunft des Nikolaiviertels aus? Wie wichtig ist hier die Digitalisierung? Unter dem Motto „Das Nikolaiviertel am Kreuzweg der digitalen Zukunft“ lädt die IG Nikolaiviertel am Mittwoch, 23. Oktober um 19.30 Uhr ins Museum Nikolaikirche (Nikolaikirchplatz, 10178 Berlin) zu Vorträgen und Diskussionen ein. Anlass ist das „MittendrIn vor Ort“-Treffen im Rahmen des Wettbewerbs “ MittendrIn Berlin! – Die Zentren-Initiative“. Die Interessengemeinschaft Nikolaiviertel e.V. hat sich am Wettbewerb MittendrIn Berlin! – Die Zentren-Initiative mit einer Projektidee beteiligt. Der Wettbewerb gestaltet sich als ein zweistufiges Verfahren. Eine Jury nominierte am 22. August aus insgesamt 28 Beiträgen acht Gruppen für die zweite Runde, darunter den Beitrag der IG Nikolaiviertel e.V. Das Nikolaiviertel hat eine gemeinsame Digitalisierungsstrategie zur Vernetzung aller lokalen Akteure im Kiez zum Ziel. Der Bezirk Mitte hat die Schirmherrschaft für das Projekt übernommen. Im Rahmen des „MittendrIn vor Ort“ –Treffens hat die Interessengemeinschaft die Möglichkeit, ihre Ideen vor Ort weiter zu schärfen. Am 23. Oktober sind darum alle am Nikolaiviertel Interessierten in der Nikolaikirche willkommen, sich über die Zukunft des Nikolaiviertels auszutauschen, Ideen zu entwickeln und Kontakte zu knüpfen. In kurzen Impulsvorträgen ist zu erfahren, was Digitalisierung für den Gründungsort Berlins, die dort Lebenden und Arbeitenden sowie die Besucher aus Berlin und aller Welt bedeuten kann. An fünf Info-Inseln wird diskutiert, was für das Nikolaiviertel sinnvoll ist – Themen sind z.B. Markenkommunikation, Smart City oder die Dokumentation historischen Wissens. Zu den hochrangigen Ideengebern und Unterstützern gehören Prof. Dr.Matthias Hartmann (HTW Berlin), Prof. Dr. Carsten Totz (Brand Experience, Social Media, Markenstrategie), Prof. Dr. Florian Koch (Smart City), Prof. Dr. Frank Steinicke (Augmented Reality), Prof. Dr. Sierra Barra (Evang. Hochschule Berlin) sowie Dr. Silke Lachnit (Berlin Innovation Transfer). Eine Anmeldung zur „MittendrIn Berlin!“-Veranstaltung ist nicht nötig, der Eintritt ist frei. Mehr Informationen unter www.mittendrin.berlin.de und www.nikolaiviertel.info Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de