Das Theater ohne Probe
Zeit: Dienstag, den 28. Mai 2019 um 19 Uhr Ort: Kulturring in Berlin e. V. Ernstraße 14 – 16, 12437 Berlin Eintritt: 7 €/ 6 €, Reservierung wird empfohlen! Lesung trifft Impro: Wortgewandt im Wortgewand, mit Dirk Lausch und Thomas Jäkel. Hier sind Sie gefragt! Ob Klassiker, Kurzgeschichte, Schlagertext, Werbeanzeige, Oster- oder Liebesgedicht, SMS, Einkaufszettel und und und: Stimmspieler und Schauspieler Dirk Lausch liest ganz spontan alles, was Sie ihm vorlegen … Improschauspieler und Regisseur Thomas Jäkel macht sich dann mit Ihrer Hilfe seinen eigenen Reimd atauf, dichtet um, dichtet selbst, spinnt weiter, führt Sie auf unerwartete Pfade.