Unterhaltung, Spaß und Stücke, die schlau machen - Die neue Spielzeit an der Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ-Berlin
Ticketkauf, Vorhang auf und ab geht es in die inspirierende Welt der Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ-Berlin! Am 3. September beginnt die neue Spielzeit. Im Programm ist für alle etwas dabei: Neben klassischen und modernen Stücken mit Schauspielern, Puppen oder Objekten sorgen die magischen Darbietungen eines Diplom-Biochemikers, eine Show bekannter HipHop-Musiker, englischsprachige Vorstellungen sowie Auftritte von Stars der Kindermusikszene wie 3Berlin, Krawallo, Ich & Herr Meyer oder Suli Puschban im Herbst und Winter für niveauvolle und lehrreiche Unterhaltung. Credo der Astrid-Lindgren-Bühne ist es, die Fantasie der Kinder anzuregen und ihnen den Blick für Abenteuer, Musik, Poesie und Magie in der Welt zu öffnen. Bei „1×1 mit Rumpelstil“, „Zahlen, bitte!“ oder mit „Mathilde, der Mathe-Ratte“ werden Zählen, Rechnen und das kleine Einmaleins zum Abenteuer. Mit der HipHop-Show „Bunte Töne“ und dem Kinder-Beatboxmusical „Razzz 4 Kids“ erleben die Kinder Musik als Ereignis. Und wenn Oliver Grammel in der „Chemagie-Show“ Schokoladenküsse im Vakuum explodieren oder Rotkohl zu Grünkohl werden lässt, entdecken die Kinder die Faszination von Chemie. Die vom Bundespolizeiorchester vertonten Lausbubenstreiche von „Max & Moritz“ sowie liebevoll inszenierte Kinderbuchklassiker wie die Eigenproduktion Pippi Langstumpf und die kunstvoll auf die Bühne gebrachte Geschichte der „Königin der Farben“ vom Theater Mär bereiten Kindern und Erwachsenen gleichermaßen Freude. In der Weihnachtszeit bringt die Kinderband Rumpelstil mit der Premiere des Musicals „Das Märchen von der Prinzessin, die nicht Weihnachten feiern wollte“, einer lustigen Erzählung über eine Prinzessin, die drei Räubern Respekt vor dem Weihnachtsmann beibringen will, alle zum Lachen. Die Eigenproduktion nach Astrid Lindgrens ergreifender Erzählung „Michel: Weihnachten in Lönneberga“ verzaubert selbst Weihnachtsmuffel. Und beim Taschenlampen*Fan*Konzert haben alle am Jahresende noch einmal gemeinsam großen Spaß und verabschieden das Jahr mit einem Glühen und Leuchten. Das ganze Programm: www.astrid-lindgren-buehne.de Infos: www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin