Bürgeramt Prenzlauer Berg am 15. Mai 2019 geschlossen
Das Bürgeramt Prenzlauer Berg, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, bleibt aufgrund einer Teamentwicklungsmaßnahme am Mittwoch, dem 15. Mai 2019, ganztägig geschlossen. Die Dokumentenausgabe ist geöffnet, so dass eine Abholung von fertiggestellten Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) auch am Schließtag möglich ist. Darüber hinaus kann nur in dringenden, unabwendbaren Einzelfällen (z.B. Ausstellung eines vorläufigen Personalausweises bzw. Reisepasses) bei den anderen Pankower Bürgerämtern eine Bearbeitung ohne vorherige Terminvereinbarung erfolgen.