Chausseen und Spazierwege in Preußen und seinen Nachbarländern um 1800 - Vortrag von Dipl.-Ing. Thomas Thräner am 15.02.2019
Die seit dem 18. Jahrhundert geschaffenen Chausseen erleichterten den Handel, das Reisen oder die Bewegung der Armee. Sie waren zugleich territoriale Ordnungselemente, die das Selbstverständnis aufgeklärter Staaten widerspiegelten, aber auch die Wahrnehmung des Landes als ästhetische Landschaft prägten. Wenn Spazierwege durch entlegene Täler oder auf Anhöhen geführt wurden, so erscheinen diese auf den ersten Blick als Gegensatz zu den Chausseeprojekten. Ging es doch hier nicht um Beschleunigung und Alltagsgeschäfte, sondern um Freizeit und Geselligkeit. Doch wurde auch mit diesen Wegen eine spezifische Ordnung geschaffen, die die Sichtweise der Zeitgenossen auf Land und Landschaft entscheidend beeinflusste. Der Vortrag untersucht die Gestaltung von Chausseen und Spazierwegen anhand von Beispielen aus Brandenburg, Sachsen und Niedersachsen. Termin: Freitag, 15.2.2019, um 18 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Weitere Informationen unter Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft Berlin e.V.