Kooperationsveranstaltung der EU-Beauftragten von Treptow-Köpenick und Marzahn-Hellersdorf
Die EU im Rampenlicht – EU-Wissen, EU-Mythen, EU-Wahl Am 26. Mai 2019 finden in Deutschland die Wahlen zum Europäischen Parlament statt. Doch welche Einflussmöglichkeiten hat das Parlament eigentlich? Wo gibt es Verbindungen zwischen der EU und Marzahn-Hellersdorfer? Wie profitiert der Bezirk von der Europäischen Union? Und stimmt es wirklich, dass „Brüssel“ vorschreibt, wie stark die Gurken gekrümmt sein dürfen? Antworten auf diese und andere Fragen bietet Ihnen diese Veranstaltung. Testen Sie in einem Quiz Ihr persönliches Europa-Wissen und informieren Sie sich. Tauschen Sie sich untereinander aus, welche europäischen Werte, Errungenschaften Ihnen wichtig sind und welche Einflussmöglichkeiten auf die politischen Entscheidungen der EU sich für Sie über eine Beteiligung an der EU-Wahl ergeben. Wir laden Sie herzlich am Mittwoch, dem 10. April 2019 um 17:00 Uhr in das im Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf / Touristinformation Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin ein. Ablauf: 17:00 Uhr Begrüßung und Einführung 17:10 Uhr Interview mit Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic 17:25 Uhr Workshopstationen: EU-Wissen testen, EU-Mythen aufklären, EU-Wahl erklären 18:30 Uhr Feedbackrunde 18:45 Uhr „get together“ bei Imbiss und Getränken Anmeldungen bitte bis zum 8. April 2019 an sandra.brumm@ba-mh.berlin.de.