Am 3. Juli 2019 ist wieder Internationaler Plastiktütenfreier Tag!
Seit mehreren Jahren ist er auch in Deutschland Anlass, sich für eine ressourcensparende und klimaschonende Lebensweise zu positionieren. Am 3. Juli wird weltweit mit Aktionen, Konzerten, Demonstrationen und Mitmachaktionen darauf aufmerksam gemacht, dass eine plastiktütenfreie Welt möglich ist und dass es Alternativen zur Plastiktüte gibt. Am Internationalen Plastiktütenfreien Tag ist jeder zum Mitmachen eingeladen. Bundesweit werden Veranstaltungen rund ums Thema „Plastikfrei leben“ sichtbar. Kinder, Jugendliche oder Erwachsene können sich hier vielfältig informieren, basteln & gestalten oder sich praktische Tipps und Anregungen holen. Ob Workshops, Vorträge, Exkursionen, Führungen durch Ausstellungen, Kindertheater – viele Formen von Veranstaltungen sind denkbar. Melden Sie jetzt Ihre Aktion an – ob als Organisation, Privatperson oder als Geschäft, Sie können mit Ihrem Engagement auf der bundesweiten Landkarte sichtbar werden. Mehr Infos und Beispiele der Aktionswochen der letzten Jahre finden Sie unter www.plastiktuetenfreiertag.de Hintergrund: Die Einweg-Plastiktüte ist für viele als Alltagshelfer kaum noch wegzudenken, aber leider auch nicht mehr aus unseren Umwelt- und Klimaproblemen. Wir finden Plastiktüten in riesigen Müllstrudeln in den Meeren, in Mägen von Tieren und als Mikroplastik an unseren Stränden. Zwar geht der Verbrauch an Plastiktüten in Deutschland auch weiterhin zurück. Nach Angaben des Deutschen Handelsverbandes wurden 2018 in Deutschland insgesamt 24 Plastiktüten pro Kopf abgegeben (2016 waren es noch 45 Tüten), der Verbrauch hat sich um 400 Millionen auf zwei Milliarden Tüten verringert. Aber: Zwei Milliarden Tüten sind (noch immer viel zu) viel. Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter (030)3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de kontaktieren.