Neustart Pflege - Start am 02.12.2019 - Anmeldungen ab sofort: veedu unterstützt Migrant*innen und Geflüchtete beim Berufseinstieg in Steglitz-Zehlendorf
Nach der erfolgreichen ersten Durchführung startet veedu am 2. Dezember 2019 den viermonatigen Kurs zur Berufsbildung „Neustart Pflege“ für nichterwerbstätige Migrant*innen und Geflüchtete. Ziel ist es, die Teilnehmenden für die Berufsfelder Pflege, Betreuung, Hauswirtschaft und Handwerk zu begeistern und ihren Einstieg in den Berliner Arbeitsmarkt zu erleichtern. Dank der Finanzierung des Europäischen Sozialfonds ist die Teilnahme kostenlos. Vier Monate lang erhalten die Teilnehmenden in mehreren Workshops Fachkenntnisse und praktische Einblicke in die Berufsfelder Pflege, Betreuung und Hauswirtschaft. Auf einer virtuellen Tour durch verschiedene Pflegeeinrichtungen erleben sie die Arbeitsabläufe in 360° und lernen anhand praktischer Übungen, was bei der Unterstützung von Pflegebedürftigen zu beachten ist. Themen wie Arbeitssicherheit und Kommunikation am Arbeitsplatz werden ebenso behandelt. Erste Berufserfahrungen in der Pflege können die Teilnehmenden während eines sechswöchigen Praktikums in einer Pflegeeinrichtung in Steglitz-Zehlendorf sammeln. Dort stehen ihnen feste Ansprechpersonen als Paten zur Seite, die von veedu im Rahmen des Projekts geschult wurden. Ein Bewerbungstraining rundet den Kurs ab. Der Kurs zur Berufsbildung beginnt am 2. Dezember 2019 und endet am 3. April 2020. Die Workshops finden immer Montag bis Donnerstag von 9 bis 12 Uhr bei veedu in der Ringbahnstr. 34, 12099 Berlin, statt. Das Praktikum in einer Pflegeeinrichtung in Steglitz-Zehlendorf dauert sechs Wochen/Teilzeit. Teilnehmen können nichterwerbstätige Personen oder geringfügig Beschäftigte ab 25 Jahren mit Wohnsitz in Berlin und Deutschkenntnissen ab Niveau B1. Eine Anmeldung ist ab sofort möglich unter (030) 6349987-13, per E-Mail oder über ein Kontaktformular auf der Website www.neustart-pflege.de. Ansprechpartnerin ist Anne Woltmann. Pressekontakt: Elisabeth Noske Mail Tel.: (030) 634 99 87-11 Das Projekt „Neustart Pflege“ wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Das Projekt „Neustart Pflege Berufliche Orientierung und Weiterbildung für die Berufsbilder Pflege, Betreuung, Hauswirtschaft und Handwerk“ wird durchgeführt von veedu ein Angebot der Studio2B GmbH in Kooperation mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, dem Jobcenter Steglitz-Zehlendorf und dem Verbund für Altenhilfe und Gerontopsychiatrie Steglitz-Zehlendorf. Es wird im Rahmen der Förderlinie „Partnerschaft Entwicklung Beschäftigung“ (PEB) umgesetzt und aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit gefördert. Der Europäische Sozialfonds (ESF) ist Europas wichtigstes Instrument zur Förderung von Beschäftigung und sozialer Integration in Europa. Deutschland erhält in der ESF-Förderperiode 2014-2020 rund 7,5 Mrd. Euro. Davon fließen rund 2,7 Mrd. Euro in das ESF-Bundesprogramm und rund 4,8 Mrd. Euro in die ESF-Aktivitäten der Bundesländer. Mit den Mitteln aus dem ESF-Bundesprogramm sollen die Beschäftigungschancen von etwa 730.000 Menschen verbessert werden. Weitere Informationen zum ESF finden Sie unter www.esf.de.