Die Seniorenvertretung bekundet Anteilnahme
Mit Bestürzung und Trauer hat die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf vom Ableben des bisher für sie zuständigen Bezirkstadtrates Carsten Engelmann erfahren. bq. Carsten Engelmann war immer ein zuverlässiger Partner und hatte stets ein offenes Ohr für die Belange der älteren und alten Menschen in unserem Bezirk. Unser Mitgefühl und unsere Anteilnahme gelten seiner Familie, der wir in diesen schweren Zeiten viel Kraft wünschen, teilt die stellvertretende Vorsitzende der Seniorenvertretung Marion Halten-Bartels im Namen aller Mitglieder mit. Im Auftrag Held