„Spiel und Spaß im bunten Blätterwirbel mit der ganzen Familie“
unter diesem Motto findet am Sonnabend, den 28. September 2019 von 14.00 bis 18.00 Uhr das alljährliche Hakenfelder Familien-Herbstfest auf dem Gelände der Freizeitstätte Aalemannufer Niederneuendorfer Allee 30, 13587 Berlin statt. Es gibt viele herbstliche und mittelalterliche Spiele für die ganze Familie, Live-Musik und viele Leckereien frisch vom Grill und Kuchenbuffet! Ein ganz besonderes Highlight ist in diesem Jahr neben den Vorführungen der Gladiatoren-Schule die Falkenschau von „Deimos, dem Falkenflüsterer“. Für gute Stimmung sorgt die Spandauer Band „2 Jahre Ferien“. Diese Kooperationsveranstaltung der Freizeitstätten im „Verbund Hakenfelde“ wird unterstützt von: - HABIKUS e.V. – Verein für Bildung, Kultur und Soziales - Gladiatores Berolinensis (Römerdarstellung) - Bogenschützen Aalemann Berlin e.V. - Schachclub “Zitadelle Spandau-Falkensee” Da es keine Parkmöglichkeiten gibt, empfehlen wir die Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel: Bus 136 bis “Siedlung Hakenfelde” Weitere Auskünfte geben Frau Geyer und Herr Leistikow in der Freizeitstätte Aalemannufer unter Tel. 355 99 070 Infos unter www.jfe-aalemannufer.de