Neue Kita eröffnet in der Europacity
Sehr geehrte Damen und Herren, Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, feiert am Freitag mit dem Träger Ina.Kinder.Garten gGmBH die offizielle Eröffnung einer neuen Kita. Die Einrichtung mit 77 Plätzen für Kinder im Alter von acht Wochen bis zum Schuleintritt befindet sich in einem Wohnhaus mit Innenhof und Freifläche inmitten des neu entstehenden Stadtquartiers Europacity nördlich des Hauptbahnhofs. Sigrid Klebba: „Mit dem neuen Stadtviertel wächst auch der Bedarf an Kita-Plätzen. Dass nun eine weitere Einrichtung eröffnet werden kann, ist dem großen Engagement des Trägers Ina.Kinder.Garten gGmbH und der engen Kooperation mit dem Bauherrn CA Immo zu verdanken, die das Projekt ohne finanzielle Förderung durch das Land und den Bund realisiert haben. Ich wünsche dem Kita-Team, allen Kindern und ihren Familien alles Gute und glückliche Jahre in den neuen Räumen.“ Die Eröffnungsfeier findet statt am Freitag, 1. März 2019, um 13:00 Uhr, Kita Europacity, Lydia-Rabinowitsch-Straße 5, 10557 Berlin-Mitte. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger