Sport im Landschaftspark im Bezirk Marzahn - Hellersdorf
Nun ist es so weit. Sport im Park hat wieder begonnen. Der 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V. bietet mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Sport bis zum 28. August 2019 einen kostenlosen Lauf- und Sporttreff an. Dort wird durch allgemeines Kraft- und Gymnastiktraining die Grundlage für einen fitten Körper und persönliches Wohlbefinden gelegt. Mit Spiel und Spaß werden in sportlicher Absicht der Schlosspark Biesdorf und der Kienberg “unsicher” gemacht. Das Ziel ist das selbstständige zügige Erklimmen des Kienbergs. Die Teilnahme ist sowohl für Anfänger als auch für Fortgeschrittene möglich. Treffpunkt ist jeden Montag und Mittwoch um 18.30 Uhr auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131, 12681 Berlin. Dort kann während des Trainings die Kleidung eingeschlossen und hinterher geduscht werden. Ansprechpartner sind Winfried Kunath und Mario Meinel vom 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V.