Infoveranstaltung zur Natur- und Umweltbildung am 08.11.2019
Im Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes Pankow entsteht aktuell ein Gutachten, das die Situation der Natur- und Umweltbildung / Bildung für Nachhaltige Entwicklung im Bezirk Pankow untersucht. Die Erstellung des Gutachtens wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Zuvor wurden Fragebögen angefertigt, mit denen Schulen, Kindergärten, Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, Familien- und Nachbarschaftszentren sowie außerschulische Bildungseinrichtungen interviewt worden sind und in Workshops kam es zum persönlichen Austausch sowie zur Entwicklung neuer Ideen. Auf der Informationsveranstaltung werden die bisher vorliegenden Ergebnisse des Gutachtens der Öffentlichkeit vorgestellt und diskutiert. Zudem werden Bildungseinrichtungen sich und ihre Aktivitäten präsentieren. Die Veranstaltung findet am Freitag, dem 8. November 2019, 18 – 20 Uhr im “Emma-Ihrer-Saal“ des Rathauses Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin, statt. Interessierte sind dazu herzlich eingeladen.