Broschüre: "Kostenfreie Angebote für Senior_innen in Schöneberg-Nord" erscheint am 20. November
Die Stadträtin für Bildung, Kultur und Soziales, Jutta Kaddatz, lädt alle Senior_innen aus Schöneberg-Nord ein, um im Rahmen einer Feier die Broschüre “Kostenfreie Angebote für Senior_innen in Schöneberg-Nord” vorzustellen. Mittwoch, 20. November 2019 von 13:30 bis 16:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur, Bülowstr. 94, 10783 Berlin Immer mehr ältere Menschen leben allein und können kostenpflichtige Angebote aus unterschiedlichen Gründen nicht wahrnehmen. Dabei gibt es viele kostenfreie Veranstaltungen, Kurse und andere Angebote in der Region, die jedoch vielen nicht bekannt sind. Daher ist – in Kooperation mit der Seniorenvertretung Tempelhof-Schöneberg und Anbietern vor Ort – die Idee zu der Broschüre entstanden. Unter dem Motto “kostenfrei dabei” wurden die entsprechenden Angebote für den Kiez zusammen gestellt. Bei Kaffee, Kuchen und Snacks sowie einem musikalischen Programm gibt es die Gelegenheit die Anbieter_innen vor Ort kennen zu lernen und mit ihnen ins Gespräch zu kommen. Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Frau Ströhl Telefon: (030) 90277-8756 E-Mail an Frau Ströhl