Onlineangebot der Landeswahlleiterin unter www.wahlen.berlin.de neu gestaltet
Seit heute erscheint der Internetauftritt der Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, neu gestaltet unter www.wahlen.berlin.de. Das Angebot umfasst detaillierte Informationen rund um Wahlen und Abstimmungen in Berlin, insbesondere zur anstehenden Europawahl am 26. Mai 2019. Berichte zu allen Wahlen und Abstimmungen in Berlin seit 1990 sind Teil des Angebotes. Das Onlineangebot der Landeswahlleiterin ist damit Teil des offiziellen Hauptstadtportals www.berlin.de. Die Seiten sind jetzt nutzerfreundlicher strukturiert und über eine Stichwortsuche (A – Z) leichter auffindbar. Detaillierte Ergebnisse der vergangenen Wahlen und Abstimmungen sowie Informationen zur Wahlstatistik veröffentlicht das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg weiterhin unter www.wahlen-berlin.de.