Konzert in der Philharmonie
“Du bist die Welt für mich” – Erinnerungen an den großen Tenor Rudolf Schock Die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg veranstaltet ein Konzert. Am Donnerstag, dem 23.05.2019 ab 14:00 Uhr Philharmonie, Herbert von Karajan-Str. 1, 10785 Berlin. Johannes Groß (Tenor), Bianca Tognocchi (Sopranistin, die auch an der Mailänder Scala singt) und Prof. H. Helge Dorsch am Klavier werden uns auf den Spuren von Rudolf Schock durch den Nachmittag begleiten und präsentieren Anekdoten und Geschichten, sowie eine Vielzahl seiner Titel in der Berliner Philharmonie (Kammermusiksaal). Der Preis pro Karte beträgt 10,00€ (ermäßigt 4,00€*) *ermäßigt: Zuzahlungsbefreiung von der Krankenkasse oder BerlinPass Wir freuen uns auf Ihr Interesse. Kartenverkauf: Karten können ab sofort bei der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg erworben werden. jeweils am Dienstag oder Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr Rathaus Tempelhof Raum 104 Tempelhofer Damm 165 12099 Berlin Sowie am 23.05.2019 ab 13:00 Uhr im Foyer des Kammermusiksaals. Kontakt: Seniorenarbeit Frau Weinholtz Telefon (030) 90277-6506 E-Mail: jana.weinholtz@ba-ts.berlin.de