„Neue Mitte Tempelhof“ - Planungen nehmen Fahrt auf
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg haben gemeinsam den Startschuss für die „Neue Mitte Tempelhof“ gegeben. Neben einem neuen Kultur- und Bildungshaus am Tempelhofer Damm, der Erweiterung des Rathauses Tempelhof, sowie dem Neubau der in die Jahre gekommenen Polizeidienststelle und des Stadtbades sind auf landeseigenen Flächen rund 500 neue Wohnungen in zentraler Lage geplant. „Mit der ‚Neuen Mitte Tempelhof‘ schaffen wir ein starkes kulturelles und soziales Zentrum für Tempelhof und gleichzeitig zusätzlichen bezahlbaren Wohnraum in einer gewachsenen Nachbarschaft“, erläutert der Staatssekretär für Wohnen, Sebastian Scheel. Flankierend werden unter anderem die Bildungs-, Kinderbetreuungs- und Freizeitangebote im Quartier ausgebaut, Parks und Grünflächen saniert, historische Bezüge der alten Ortsmitte wiederhergestellt und die Wegeverbindungen für Fußgänger und Radfahrer verbessert. In Summe sollen 20 Projekte realisiert werden, die fünf Kernthemen zugeordnet sind.