Bezirkliches Konzept zur Entwicklung der sozialen und grünen Infrastruktur in Treptow-Köpenick – SIKo 2016 (Stand Dez. 2017)
Information der Öffentlichkeit – Ausstellung Berlin wächst – allein im Bezirk Treptow-Köpenick könnten bis zum Jahr 2030 weitere 30.000 Wohneinheiten entstehen. Dies zieht auch einen enormen Bedarf an sozialer und grüner Versorgung für die Bevölkerung nach sich und es stellt sich die Frage: Wieviel Infrastruktur brauchen wir wann und wo in unserem Bezirk? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat im November 2018 das Soziale Infrastrukturkonzept (SIKo) 2016 (Stand Dez. 2017) in Fortschreibung des Infrastrukturkonzeptes 2015 als Steuerungs- und Handlungsinstrument beschlossen. Wesentliche Ziele waren die Ermittlung künftiger Flächenbedarfe für die soziale und grüne Infrastruktur in den einzelnen Bezirksregionen, die Erfassung möglicher Potentialflächen bis zum Jahr 2030 und eine abgestimmte Maßnahmenplanung (Flächensicherung). Betrachtet wurden die sozialen Infrastrukturarten Kita, Schule, Sportanlagen, Jugendfreizeiteinrichtungen, Weiterbildung und Kultur und Senioreneinrichtungen sowie Spielplätze und wohnungsnahe Grünflächen. Das SIKo 2016 (Stand Dez. 2017) gliedert sich in die Bestandserfassung, die Bedarfsanalyse und die Flächensicherung. Dabei wurden alle zur Verfügung stehenden öffentlichen Flächen auf ihre Eignung untersucht und die bezirklichen Fachämter votierten für eine mögliche Nutzung entsprechend ihrer Bedarfsanforderungen. Die wesentlichen Inhalte des SIKo 2016 (Stand Dez. 2017) wie die errechneten Bedarfe für die einzelnen Infrastrukturarten und die daraus resultierenden Maßnahmen werden zur Information der Öffentlichkeit in einer Ausstellung zusammengefasst. Diese ist ab sofort bis zum 1.3.2019 während der Öffnungszeiten des Rathauses Köpenick zugänglich. Sie hängt im Flurbereich des Fachbereiches Stadtplanung zwischen den Zimmern 158-160 im 1. Obergeschoss und ist barrierefrei über den Fahrstuhl zugänglich. Es besteht die Möglichkeit, Anregungen und Hinweise schriftlich mitzuteilen oder Rückfragen an die zuständigen Mitarbeitenden nach Terminvereinbarung zu stellen. Bitte wenden Sie sich hierzu an den Fachbereich Stadtplanung: E-Mail: Stadtplanung@ba-tk.berlin.de oder Telefon: (030) 90297-2602 Ihre schriftlichen Stellungnahmen können Sie an folgende Adresse senden: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Stadtentwicklungssamt I Fachbereich Stadtplanung Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Im Ergebnis soll das SIKo 2016 (Stand Dez. 2017) als fachlicher Teilplan der Bereichsentwicklungsplanung (BEP) durch die Bezirksverordnetenversammlung BVV beschlossen werden. Damit liegt ein verbindliches Instrument vor, um Standorte im Bezirk Treptow-Köpenick bedarfsgerecht zu entwickeln und Flächen vorausschauend zu sichern