Samariterkiez und Wrangelkiez erhalten Sperren zur Verkehrsberuhigung
Weniger Durchgangsverkehr für den Samariterkiez und den Wrangelkiez: In der kommenden Woche werden dort insgesamt fünf Durchfahrtssperren aufgestellt. In beiden Kiezen fanden im vergangenen Jahr zahlreiche Info- und Dialogveranstaltungen zur Verkehrsberuhigung statt. Viele Anwohner*innen setzen sich mit Initiativen für mehr Verkehrssicherheit für Fußgänger*innen und Radfahrer*innen ein. Die Anwohner*innen der Kieze werden durch Aushänge über die neue Verkehrsführung informiert. „Die Diagonalsperren im Samariterkiez und im Wrangelkiez sind ein wichtiger Baustein für die Mobilitätswende in unserem Bezirk. Auf Wunsch der Anwohner*innen verringern wir den Durchgangsautoverkehr im Wohngebiet und sorgen für mehr Verkehrssicherheit für schwächere Verkehrsteilenehmer*innen. Ich danke dem Wrangelkiezrat und der Initiative Verkehrsberuhigter Samariterkiez, die sich für die Veränderungen eingesetzt haben.“, erklärt Bezirksstadtrat Florian Schmidt. Im Samariterkiez werden die Sperren an den Ecken Samariterstraße/Bänschstraße, Pettenkoferstraße/Bänschstraße und als Diagonalsperre im Kreuzungsbereich Voigtstraße/Schreinerstraße errichtet. Im Wrangelkiez werden Diagonalsperrungen im Kreuzungsbereich Wrangelstraße/ Falckensteinstraße sowie im Kreuzungsbereich Wrangelstraße/Cuvrystraße aufgestellt. Die eingesetzten Sperren sind eine reversible und kostengünstige Maßnahme, um den Durchfahrtsverkehr in den verkehrsbelasteten Kiezen zu verringern. Nach einem Jahr wird das Bezirksamt die Sperrungen und ihre Effektivität evaluieren. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843