Baumfällungen in der Grünanlage an der alten Stadtmauer Littenstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit müssen in der Grünanlage nahe der alten Stadtmauer drei Linden gefällt werden. Im Ergebnis einer gutachterlichen Untersuchung ist die Standsicherheit der Bäume nicht mehr gewährleistet. Die Fällungen werden in der 4.KW von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297