"Leucht' mir am Himmel, leucht' mir mein Stern..." am Di, 22.10.2019
Sie hören heute russische Romanzen in deutscher Sprache. Die hochpoetischen Übersetzungen von Polina Narodetzki vermitteln die mit nichts zu vergleichende Klangfarbe der russischen Poesie und die Feinfühligkeit der russischen Seele. Das virtuose Können des russischen Baritons Andrej Rostov in Begleitung von zwei Musikern an Bajan und Balalaika/Gitarre lassen den Zuhörer nicht gleichgültig zurück… Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Di, 22.10.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:6,00 Uhr Kosten: 6,50 € inkl. Kaffeegedeck