Schloss Biesdorf weiter auf Erfolgskurs! Kommunale Kultur gefragt
Bis Mitte August 2019 kamen mehr 67.000 Besucherinnen und Besucher ins Schloss Biesdorf. Damit zählt das seit rund anderthalb Jahren kommunal betriebene Schloss Biesdorf zu den Attraktionen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum ist die Besucherzahl um mehr als 50 Prozent gestiegen. Die Ausstellungen der Galerie, die abwechslungsreichen Veranstaltungen, Lesungen, Konzerte, Vorträge und das umfangreiche Angebot der Kunstvermittlung trugen zu diesem Erfolg maßgeblich bei. Aktueller Besuchermagnet ist die weit über die Bezirksgrenzen hinaus beachtete Ausstellung „Klasse Damen!“ zum Thema „100 Jahre Frauen an der Berliner Kunstakademie“, in deren Laufzeit mehr als 21.000 Menschen das Schloss besuchten. Es wird eine große Herbstausstellung zum 30jährigen Jubiläum des Mauerfalls folgen. Zusätzlich zu den Ausstellungen runden mehr als 150 Veranstaltungen mit verschiedenen Kulturpartnern das Angebot im Schloss ab. Alle Angebote sind auf der Webseite des Schlosses zu finden: www.schlossbiesdorf.de Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf wächst – aktuell leben fast 270.000 Menschen im Bezirk, das sind mehr als in Chemnitz oder Kiel. Für alle bietet der Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf neben dem Schloss Biesdorf eine abwechslungsreiche und hochwertige kommunale Kulturlandschaft mit einer Gesamtfläche von fast 12.000 Quadratmetern. Einmaliges ist darunter – wie das weltweit beachtete von Charlotte von Mahlsdorf eingerichtete Gründerzeitmuseum – und Historisches, wie das Bezirksmuseum mit seinen Ausstellungen zu Themen von der Gegenwart über die DDR-Großsiedlung bis hin zu den ur- und frühgeschichtlich Wurzeln der Region. Oder das den regionalen Künsten verpflichtete Ausstellungszentrum Pyramide mit seiner markanten Architektur des bekannten Architektenehepaares Ralf Schüler und Ursulina Schüler-Witte (ICC am Berliner Messegelände, Steglitzer Bierpinsel) und das KulturGut im Angerdorf Alt-Marzahn. Mehr Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.