Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg unterstützt ehrenamtliche Arbeit mit Sachmitteln
Möchten Sie gemeinsam mit Ihren Nachbar*innen oder mit Senior*innen einer Freizeitstätte eine selbstorganisierte Aktivität zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur durchführen? Möchten Sie als Eltern gemeinsam mit Ihren Kindern oder deren Lehrer*innen die Kita, die Schule, den Schulhof oder das unmittelbare Umfeld verschönern, Schulprojekte unterstützen oder wollen Jugendliche Ihre Jugendfreizeiteinrichtung renovieren? Befindet sich das Projekt oder der/die Antragsteller*in nicht in einem Quartiersmanagementgebiet? Dann können Sie ab sofort für solche und ähnliche Projekte Sachkosten mittels Vordruck beantragt werden. Den Vordruck finden Sie auf unserer Website. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg für das Jahr 2019 Sachmittel in Höhe von 59.600 Euro für die Unterstützung der ehrenamtlichen Arbeit zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur zur Verfügung gestellt. Um wie in den Vorjahren zahlreiche Aktivitäten fördern zu können, werden nur Projekte bis voraussichtlich 2.000,00 Euro berücksichtigt. Nicht berücksichtigt werden Antragsteller*innen, die im letzten Jahr eine Förderung erhalten haben. Der Förderantrag muss bis spätestens 31.03.2019 eingereicht werden! Anträge die nach dem 31.03.2019 eingehen, können nicht mehr berücksichtigt werden. Ansprechpartnerin: Frau Kreisel Büro der Bezirksbürgermeisterin Telefon: (030) 90298 – 3209 katrin.kreisel@ba-fk.berlin.de