Erfolgreiche Durchführung der Veranstaltung „30 Jahre Ökumenische Versammlung in der DDR, Aufbruch und Realität heute“
Am Montag, den 29.04.2019 fand um 18 Uhr in der Adventskapelle der Siebten-Tag-Adventisten in Köpenick die oben genannte Veranstaltung statt. Diese wurde von der Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick, die im Nachhaltigkeitsprinzip des Bezirks tätig ist, organisiert und fand regen Zuspruch. Zu Beginn wurde ein Filmbericht des Senders Freies Berlin vom 30.04.1989 von der Ökumenischen Versammlung in Dresden gezeigt. Die in der Versammlung aufgetretenen 3 Zeitzeugen, Dr. Hans-Jürgen Fischbeck; Pfr. i. R. Bernd Winkelmann sowie Dr. Klaus Wazlawik, machten deutlich, welche bedeutende Rolle die ökumenische Versammlung für die geistige Vorbereitung der friedlichen Revolution hatte. Die Politisierung des kirchlichen Engagements für Gerechtigkeit und Frieden und Bewahrung der Schöpfung fand in dieser Ökumenischen Versammlung ihren Höhepunkt. Ein herausragender Beitrag war der Vortrag von Herrn Klaus Simon, Autor und Informatiker. Er machte anhand der Themen reich/ arm, Rüstungswettlauf und Klimaproblematik deutlich, dass unser Konsum- und Wirtschaftsmodell den Anforderungen einer nachhaltigen Wirtschaft nicht genügt und verändert werden muß. Seine Schlussfolgerung besagt, dass die Trias Gerechtigkeit, Frieden und Bewahrung der Schöpfung ein Umsteuern auf eine solidarische Gesellschaft ermöglicht. Die anschließende Diskussion mit den Gästen nahm wichtige Aspekte aus den Beiträgen auf. Der afrikanische Imbiss am Ende der Veranstaltung fand regen Anklang.