Saison der Straßen- und Volksfeste in Berlin und Brandenburg ist eröffnet
Rechtzeitig zum bevorstehenden Osterfest hat die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe das Verzeichnis der Straßen- und Volksfeste in Berlin und Brandenburg für das Jahr 2019 veröffentlicht. Den Auftakt bilden neben den jährlich wiederkehrenden Frühlingsfesten diesmal diverse Kirschblütenfeste. Mit dem Schlittenhunderennen beim Spargel- und Erlebnishof in Klaistow (Brandenburg) endet die Saison der Straßen- und Volksfeste am ersten Adventswochenende. Alle Informationen zu Ort, Termin und zu den Kontaktdaten der Veranstalter der insgesamt 220 Berliner und rund 120 Brandenburger Feste können im Internet abgerufen werden. Als zusätzlicher Service für Bürgerinnen und Bürger liegen Druckexemplare im Foyer der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in der Martin-Luther-Straße 105 in 10825 Berlin-Schöneberg aus.