Schließzeit des Regionalen Sozialdienstes in Tempelhof und Mariendorf
Das Jugendamt teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Tempelhof und Mariendorf (Dienstgebäude Strelitzstr. 15, 12105 Berlin) in der Zeit von Montag, dem 25. November 2019 bis zum Freitag, dem 29. November 2019 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Die Schließzeit ist notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis! Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Telefon: (030) 90277-55555 (erreichbar von 08:00 bis 18:00 Uhr). Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 für Sie erreichbar. Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck Frau Kellermann E-Mail an Frau Kellermann