Das Haus der Jugend Zehlendorf feiert am 31.08.2019 sein 70-jähriges Jubiläum
Haben Sie sich schon einmal gefragt was für ein Haus in der Argentinischen Allee 28 steht? -Was verbirgt sich hinter diesen Mauern? -Welche Geschichten gibt es zu entdecken? All dies und noch viel mehr können Sie am 31. August 2019 ab 15.00 Uhr im Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, entdecken und erleben. Wir laden Sie recht herzlich zu unserem großen und fulminanten 70-jährigen Jubiläum mit Musik, Tanz und Theater ein – lassen Sie sich überraschen!