Müller beim ersten Spatenstich für Berlinovo-Neubauprojekt für Studierende
Die Berlinovo Immobilien Gesellschaft mbH schafft mit ihrer Tochtergesellschaft Berlinovo Grundstücksentwicklungs GmbH (BGG) 450 neue Wohnplätze für Studierende und bringt dabei 450 bunte Geschichten nach Berlin. Mit einer Mischung aus Künstlern, Kita und Studierenden entstehen Farbe und Leben im neuen kreativen Zentrum Pankows. Gemeinsam mit Berlinovo laden wir Sie hiermit herzlich zum ersten Spatenstich ein. Ort: Arnold-Zweig-Straße 1 / Selma-Lagerlöf-Straße, 13189 Berlin-Pankow Zeit: Freitag, der 22.11.2019, 9.30 – 10.30 Uhr Berlinovo wird gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, die Bauphase einläuten. Anschließend wird es vor Ort die Gelegenheit geben, Zusätzliches über das Bauprojekt und die Nachbarschaft zu erfahren. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung unter presse@berlinovo.de.