Neuer Einführungskurs „Fit für das Pedelec“
Die Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick bietet erstmals insbesondere für Erwachsene ab 60 Jahren den Einführungskurs „Fit für das Pedelec 25 (E-Bike)?“ an. Pedelecs sind durch elektrischen Antrieb unterstützte Fahrräder. Der Kurs findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule An der Wuhlheide 193, 12459 Berlin, statt. Er beginnt am 23.04.2019 um 13:00 Uhr und nimmt etwa anderthalb Stunden in Anspruch. In diesem Kurs werden den Teilnehmerinnen und Teilnehmern theoretische und praktische Kenntnisse im Zusammenhang mit der Nutzung eines Pedelec 25 durch pädagogisch geschultes Personal vermittelt. Pedelecs und Fahrradhelme zum praktischen Üben stehen zur Verfügung. Die Nutzung erfolgt auf eigene Gefahr. „Unsere wunderschön gelegene Jugendverkehrsschule wagt sich hier an neue Aufgaben und eine ungewöhnliche Zielgruppe heran“, freut sich Bezirksstadträtin Cornelia Flader, „Wir sind sehr gespannt, wie dieses tolle Angebot angenommen wird.“ Für die Teilnahme an dem Kurs ist kein Entgelt zu entrichten. Interessierte können sich in der Jugendverkehrsschule unter 030-53600270 melden.