Elternunterhalt - Informationsveranstaltung des Pflegestützpunktes Steglitz-Zehlendorf am 22.05.2019
Meine Eltern sind pflegebedürftig und müssen einen ambulanten Pflegedienst in Anspruch nehmen. Da die Leistungen der Pflegekasse und ihre eigenen finanziellen Mittel nicht ausreichen, müssen sie beim Sozialamt „Hilfe zur Pflege“ beantragen. Jetzt will das Sozialamt von mir Unterhalt. Ist das richtig? Wieviel muss ich zahlen? Was kommt an Unterhaltszahlungen auf mich zu, wenn meine Eltern in ein Pflegeheim umziehen müssen? Termin: Mittwoch, 22.5.2018, um 17 Uhr Eintritt: frei. Anmeldung unter Tel. (030) 7690 26 00 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Steglitz-Zehlendorf.