Familien im Kiez: Wunsch und Wirklichkeit?
Immer mehr Familien ziehen nach Lichtenberg und fühlen sich dort wohl. Das ist eine erfreuliche Entwicklung, doch mit der steigenden Zahl an Bewohnerinnen und Bewohnern muss auch die Infrastruktur wachsen. „Familiengerechter Bezirk Lichtenberg“, was bedeutet das eigentlich für den Bezirk, die Verwaltung und die Menschen, die dort leben? Im Rahmen der Stadtteildialoge Lichtenberg Nord können Eltern und Kinder ab 10 Jahren in einem Workshop miteinander und mit der Verwaltung und Bezirkspolitikerinnen und -politikern ins Gespräch kommen, dabei ihre Wünsche und Ideen äußern und Fragen stellen. Verschiedene Arbeitsgruppen sollen dabei unterschiedliche Themen bearbeiten: Was beschäftigt Familien in Lichtenberg Nord? Welche Angebote nutzen sie und welche fehlen? Wie können auch Alleinerziehende besser unterstützt werden? Auch Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird an dem Workshop teilnehmen. Er erklärt: „Als familienfreundlichster Bezirk Berlins liegt uns das Wohl von Familien besonders am Herzen. Uns direkt mit ihnen auszutauschen ist für uns der effektivste und einfachste Weg, um das Umfeld für alle künftig noch lebenswerter zu gestalten.“ Der Workshop findet statt am Montag, 8. April, von 16 bis 18.30 Uhr in der Kiezspinne, Schulze-Boysen-Straße 38 in 10365 Berlin. Es wird eine kostenlose Kinderbetreuung angeboten, Kinder ab 10 Jahren sind herzlich eingeladen, aktiv am Workshop teilzunehmen. Für das leibliche Wohl der Teilnehmenden während der Veranstaltung ist gesorgt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gebietskoordination Daniela Dahlke, Telefon: (030) 90296-3354 | E-Mail oder stadtteildialoge@lichtenberg.berlin.de Internet