Wahlhelfende für Briefwahllokal gesucht für die Europawahl am 26.05.2019
Das Bezirkswahlamt sucht für die Europawahl am 26.05.2019 noch engagierte Bürgerinnen und Bürger, die das Ehrenamt einer/eines Wahlhelferin/Wahlhelfers, vorrangig als Wahlvorstand oder Schriftführende in einem Briefwahllokal, übernehmen. Für den Einsatz wird ein Erfrischungsgeld in Höhe von 35,00 EUR gezahlt. Interessenten können sich telefonisch unter (030) 90297-2397 bzw. per E-Mail an bezirkswahlamt@ba-tk.berlin.de wenden