Infoabend zu Neubauvorhaben der GESOBAU AG im Quartier Hellersdorfer Promenade
Am Donnerstag, dem 7. November 2019, von 17:00 bis 19:00 Uhr, lädt das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade lädt alle Interessierten herzlich zu einem Infoabend zu Neubauvorhaben der GESOBAU AG im Quartier Hellersdorfer Promenade ein. Rund um die Hellersdorfer Promenade entstehen aktuell viele neue Wohnungen und weitere sind geplant. Aus diesem Anlass möchten Vertreter der Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU AG ihre Neubauvorhaben im Quartier der Öffentlichkeit vorstellen. Thematisiert werden die aktuellen Neubauprojekte der GESOBAU AG in der Tangermünder Straße, der Stendaler Straße und im Stadtgut Hellersdorf. Das Stadtentwicklungsamt wird zudem über den Projektstand bezüglich der notwendigen Verlagerung der Skateranlage an der Senftenberger Straße informieren und über den Umzug des Gemeinschaftsgartens im Stadtgut Hellersdorf berichten. Ort: Aula der Rahel-Hirsch-Schule, Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin Für weitere Informationen bietet das QM-Team im Stadtteilbüro in der Hellersdorfer Promenade oder der Internetseite der GESOBAU AG. QM-Team Hellersdorfer Promenade Stadtteilbüro Hellersdorfer Promenade Hellersdorfer Promenade 17; 12627 Berlin Telefon: (030) 99 28 62 87 Website: www.helle-promenade.de E-Mail: qm-hellersdorf@stern-berlin.de