Fortbildung für ehrenamtliche Deutschlehrkräfte - Unterrichten mit dem Materialheft „Vielfalt leben“
Die Veranstaltungsreihe Ehrenamt läuft weiter und es gibt noch freie Plätze für den nächsten Workshop: Samstag, den 23.11.2019, 10 – 16 Uhr VHS Lernzentrum, Baumschulenstraße 79-81, Aula, 12437 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 15 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an friderike.kessler@ba-tk.berlin.de. „Ich möchte den Lernenden in meinem Deutschunterricht dabei helfen, sich in Deutschland zurechtzufinden – aber ich stoße an meine Grenzen“. Eine große Herausforderung für Ehrenamtliche in der Spracharbeit ist es, im Unterrichtsalltag die Lücken zu füllen, die es in Lehrwerken gibt. Wo ist der schwule Protagonist, wo die alleinerziehende Mutter, warum werden die Schwierigkeiten auf dem Wohnungsmarkt, wenn Menschen nicht „Schneider“, sondern „Roshini“ oder „Mengüc“ heißen, nicht thematisiert? Diese Themen prägen das Leben unserer Teilnehmenden – und sind damit auch immer wieder Teil des Deutschkurses. Wie aber kann ich sie als Kursleiterin oder Kursleiter sinnvoll aufgreifen, wenn es kein Material gibt? Ziel der Fortbildung ist es, für unterschiedliche Diskriminierungsformen zu sensibilisieren und sich in praktischer Auseinandersetzung mit einzelnen Einheiten des Heftes auf dessen Einsatz im Unterricht vorzubereiten. Referentin: Lion Paechnatz und Wiebke Grund Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt.