Au revoir Plastik!
Mit dieser umweltfreundlichen Botschaft lädt der Verein KIDS & CO interessierte Kinder, Jugendliche und Familien am Donnerstag, dem 31. Januar 2019 ab 15:00 Uhr zu einem deutsch-französischen Fest in die frisch rekonstruierte Jugendfreizeiteinrichtung JOKER, Alte Hellersdorfer Straße 3, ein. Nach 12-monatiger Bauzeit öffnet das Haus Mitte Januar wieder für Kinder und Jugendliche und präsentiert sich farbenfroh und lichtdurchflutet, mit neuer Raumaufteilung und zusätzlichem Projektraum sowie absolut behindertengerecht. “Das Fest ist unser Beitrag zum deutsch-französischen Tag, einer Veranstaltung des deutsch-französischen Jugendwerkes. Unter dem Aspekt des Umwelt- und Klimaschutzes soll die deutsch-französische Freundschaft gefeiert werden“, erläutert Stefanie Hutsch als Verantwortliche für internationale Arbeit im Verein. KIDS & CO blickt auf eine fast 20jährige enge Freundschaft mit dem in Lothringen aktiven Jugendhilfeträger C.M.S.E.A zurück. “Wir haben schon viele Jugendbegegnungen in Berlin und in Metz gemeinsam durchgeführt“, so Stefanie Hutsch. “Derzeit liegt der Fokus auf Praktika. Im Rahmen des Projektes IdeAl für Berlin entsenden wir junge Erwachsene, die Schwierigkeiten auf dem Weg ins Arbeitsleben haben, zu zweimonatigen Praktika ins europäische Ausland. Aus Metz ist erst im Dezember eine Gruppe zurückgekehrt. Und im Januar nehmen wir wieder neue Bewerbungen für ein Frankreich-Praktikum im Mai und Juni an.“ Wer zwischen 18 und 35 Jahre alt und noch auf der Suche nach Ausbildung oder Arbeit ist und mehr über dieses Programm erfahren will, ist beim deutsch-französischen Fest genau richtig. Hier geht es nicht nur ökologisch zu mit vielen kreativen Angeboten zum Gestalten von Tetrapack-Portemonnaies, Sternen aus Teelichthüllen oder einer französischen Flagge aus Plastikflaschendeckeln. Französische Musik und ein französisches Buffet mit Quiche, Crêpes, Snacks und Croissants bilden auch den Rahmen für Informationen rund um das Auslandspraktikum in Metz. Eine Lifeschaltung zu C.M.S.E.A wird es geben. Ein Expertenteam aus Teilnehmenden der letzten Projektgruppe gibt Auskunft über das Erlebte. Seine Botschaft: “Unbedingt mitmachen!“ Jeder kann sich das leisten, denn dank einer Förderung durch den ESF und das Bundesministerium für Arbeit und Soziales entstehen den Teilnehmenden keine Kosten. Alleinerziehende Eltern können auch ihre Kinder im Alter bis zu 3 Jahren mitnehmen. Das Auslandspraktikum wird gut vorbereitet und von Sozialpädagoginnen des Vereins KIDS & CO begleitet. Mehr Infos erhält man am 31. Januar 2019 im JOKER, online unter www.kids-und-co.de/integration oder telefonisch unter 030/ 99 90 17 63.