8. Mai: Ehrung von Nikolai E. Bersarin
Das Ende des zweiten Weltkriegs in Europa am 8. Mai 1945 bedeutete die Befreiung von nationalsozialistischer Herrschaft, Völkermord und dem Grauen des Krieges. Auch in diesem Jahr wird im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg dem Ende des Krieges gedacht. Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg laden zum Gedenken an den ersten sowjetischen Stadtkommandanten und Ehrenbürger der Stadt Berlin Oberst Nikolai E. Bersarin ein. An der Gedenkveranstaltung wird Bezirksstadtrat Andy Hehmke teilnehmen. Mittwoch, 8. Mai, um 16.30 Uhr Gedenktafel am Dienstgebäude in der Petersburger Straße 86-90, 10247 Berlin Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843