ReiseBilder: Berichte in Bild & Ton von fernen Reisen
Uwe Meißner ist am Freitag, 22. März, um 18 Uhr mit einem besonderen Reisebericht zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14. Er stellt sein Buch „Wladiwostok – Mit dem Fahrrad von Berlin bis ans östliche Ende der westlichen Welt“ vor. Er absolvierte seine Radtour über 12.000 Kilometer von Berlin bis nach Wladiwostok vom 16. April bis 23. Oktober 2013. In seinem Vortrag berichtet Uwe Meißner von seiner Idee über die Planung bishin zur Umsetzung dieser Reise. Über 15 Etappen führte der Weg über Polen, die Ukraine, die russische Hauptstadt Moskau, den Ural, viele Städte in Sibirien bis zum Baikalsee und in den Fernen Osten, an der Mongolei und China entlang bis endlich zum Stillen Ozean. Zahlreiche Bilder, Kurzvideos und musikalische Sequenzen lassen die Reise nocheinmal lebendig werden. Der Eintritt kostet 2 €. Matthias Mesletzky ist am Dienstag, 26. März, um 18 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, zu Gast. Er stellt sein Buch “Allein durch Afrika” vor. Die Reise mit seinem Landcruiser “Wilhelm” führte ihn in sieben Monaten 23.000 Kilometer von Berlin nach Kapstadt durch 16 Länder. Totale Einsamkeit in Wüste und Busch, Menschenmassen in den Städten, endloses Fahren ohne Beifahrer, Hitze, Staub, tückische Krankheiten, wilde Tiere und eine unberechenbare Sicherheitslage waren nur einige Herausforderungen bei der Überquerung des Kontinents. Im Vordergrund der Lesung steht steht nicht die Beschreibung der Sehenswürdigeiten, sondern die ganz persönliche Sicht Mathias Mesletzkys auf den so widersprüchlichen Kontinent. Die Lesung wird unterstützt vom Berliner Autorenlesefonds. Der Eintritt kostet 2 €. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, Tel. (030) 555 67 19 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, Tel. (030) 90296-3773 Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de