Pressekonferenz zur Nachfolge an der Charité-Spitze
Zeit: Mittwoch, 16. Januar 2019, 11-12 Uhr Ort: Rotes Rathaus, Raum 319, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin Sehr geehrte Damen und Herren, der Aufsichtsrat der Charité – Universitätsmedizin Berlin hat am 17. Dezember 2018 Prof. Dr. Heyo Kroemer einstimmig zum nächsten Vorstandsvorsitzenden der Charité bestellt. Er wird damit zum 1. September 2019 die Nachfolge von Prof. Dr. Karl Max Einhäupl antreten, der die Berliner Universitätsmedizin seit 2008 leitet. Anlässlich seiner Vertragsunterzeichnung möchten wir Ihnen Prof. Dr. Heyo Kroemer im Rahmen einer Pressekonferenz näher vorstellen und laden Sie hierzu herzlich ein. Für Ihre Fragen stehen an dem Tag zur Verfügung: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Vorsitzender des Aufsichtsrates der Charité Prof. Dr. Karl Max Einhäupl, Vorstandsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Heyo Kroemer, Vorstand Forschung und Lehre und Sprecher des Vorstands, Universitätsmedizin Göttingen Wir freuen uns über Ihr Kommen, Medienvertreter/innen werden gebeten sich anzumelden: jessica.schulz@wissenschaft.berlin.de Tel: 030-9026-5011