Erste „Kita mit Biss“ in Neukölln
In Neukölln sind fünf Kitas als „Kita mit Biss“ ausgezeichnet worden. Gesundheitsstadtrat Falko Liecke übergab das erste Zertifikat an die Kita Rütlistraße. „Kita mit Biss“ ist ein Präventionsprogramm zur Förderung der Mundgesundheit in Kindertagesstätten. Neben der Kita Rütlistraße des Kitaeigenbetriebes SüdOst erhalten vier weitere Kitas das Zertifikat und verpflichten sich damit, die Leitlinien des Präventionsprogrammes einzuhalten. Mit dabei waren auch der „Kroko“ der Landesarbeitsgemeinschaft zur Verhütung von Zahnerkrankungen e.V. sowie der zahnärztliche Dienst des Bezirksamtes Neukölln. Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Die frühkindliche Karies bei unter 3-Jährigen hat in den letzten Jahren zugenommen. Das kann zu Schmerzen und sogar Sprachentwicklungsstörungen führen. Mit dem Programm ‚Kita mit Biss‘ wollen langfristig alle Kitas in Neukölln dazu bewegen, täglich mit ihren Kindern die Zähne zu putzen.“ Das Präventionsprogramm hat das Ziel, die Mundgesundheit zu fördern und die frühkindliche Karies zu vermeiden. Es ist ein Ernährungs- und Aufklärungsprogramm zur Schaffung eines mundgesundheitsförderlichen Kita-Alltags. Dafür wurden sieben praktikable Handlungsleitlinien entwickelt, zu deren Einhaltung sich alle „Kitas mit Biss“ verpflichten. Dazu gehören beispielsweise das Anbieten von zuckerfreien Getränken, das Zähneputzen nach der Hauptmahlzeit und das frühzeitige Abgewöhnen der Nuckelflasche bei Kindern, die schon aus der Tasse trinken können. Als weitere „Kita mit Biss“ wurden ausgezeichnet: · Kita Kleiner Fratz “Wutzykfratz”, Joachim-Gottschalk-Weg 3 · Kleine Kita Mittendrin, Fuldastraße 50 · Kita Piratennest, Neuköllner Straße 226 · Ev. Kindertagesstätte Martin Luther, Fuldastraße 48