Vernissage “L’Chaim - Auf das Leben!” über jüdisches Leben
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird gemeinsam mit der diesjährigen Bürgermedaillenträgerin Bilgin Lutzke vom Nachbarschaftszentrum Divan und Joachim Seinfeld vom Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus – KIGA e.V. am Freitag, dem 15. November, um 15 Uhr die Vernissage “L’ Chaim – Auf das Leben” im Nachbarschaftszentrum Divan, Nehringstraße 26 in 14059 Berlin, feierlich eröffnen. Die dreisprachige Ausstellung porträtiert in verschiedenen Filmen den Alltag, die Gedanken und Gefühle von Jüdinnen und Juden, die in Deutschland leben und insbesondere die Geschichte Berlins’ seit Jahrhunderten prägen und mitgestalten. Es warten sehr persönliche Erzählungen und Themenfilme, die auf den Interviews mit den Protagonistinnen und Protagonisten basieren, die zu verschiedensten Themenfeldern Auskunft über ihren Bezug zu Berlin und Deutschland, zu Beruf, Familie, Sexualität und dem Verhältnis zur Religion – erzählen werden. Die Protagonistinnen und Protagonisten unterschiedlicher Herkunft, Sozialisation und Interessen geben einen Einblick in zahlreiche Facetten jüdischen Lebens sowie in einzelne Gedanken- und Gefühlswelten einzelner Jüdinnen und Juden – unabhängig davon, ob starke oder keinerlei religiöse und kulturelle Bezüge bestehen. Auch Nichtjuden werden in der Ausstellung porträtiert, die ein besonderes Verständnis und Wissen zeigen und diese in der Gesellschaft aktiv fördern. Die Ausstellung spiegelt die Vielfalt geprägte Gesellschaft wieder und kann ab dem 16. November bis 15. Dezember von Montag bis Donnerstag von 10 bis 17 Uhr besichtigt werden. Für Gruppen können nach Anmeldung auch kostenlose Workshops gebucht werden, die in die Thematik einführen und die Besucherinnen und Besucher in einen Dialog über eigene Bezüge und Perspektiven auf die Themen der Ausstellung bringen: Judentum, Antisemitismus, Identität und Zusammenleben. Workshop-Buchung: Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus e.V. (KIgA e.V.) bei Dr. Galert, praxisstelle@kiga-berlin.org , Tel. 030 284 39 722, Eintritt frei, Ausstellungssprachen: Deutsch, Englisch, Arabisch, weitere Infos unter www.lchaim.berlin . Im Auftrag Duong