Adventsbasteln für die ganze Familie
Standort Friedrichshagen Zeit: jeden Donnerstag von 14-18 Uhr, im Rahmen der Kreativwerkstatt Ort: Lern- und Erfinderwerkstätten Stiller, Stillerzeile 100, 12587 Berlin Standort Schöneweide Zeit: jeden 1. und 3. Sonntag von 14-18 Uhr, im Rahmen der Bastelstrolche Ort: Lern- und Erfinderwerkstätten Kepler10, Keplerstraße 10, 12459 Berlin Die kalten Temperaturen und die kürzeren Tage lassen es bereits erahnen, der Winter naht. Folglich lässt auch das Weihnachtsfest nicht mehr lange auf sich warten. Genau der richtige Zeitpunkt also, um die Geschenkewerkstätten zu eröffnen. Ab sofort können Familien, Kinder und Bastelfreunde an beiden Standorten kreative Geschenke oder stimmungsvolle Weihnachtsdekorationen basteln. Ob dekorative Weihnachts- oder Schneemänner aus Holz, Gestecke oder Teelichtbögen – hier findet jeder das passende Geschenk für die Liebsten. Natürlich können eigene (Geschenke- und Upcycling-)Ideen mitgebracht und umgesetzt werden. Die KollegInnen in den Werkstätten stehen unterstützend mit Rat und Tat zur Seite.