Workshop Reihe: „Echte Kids sind anders als in der Werbung-Geschlechterrolle vorwärts!“
Die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück startet eine Workshop Reihe für Multiplikatorinnen und Multiplikatoren der Kinder- und Jugendarbeit zur Aufklärung über Gender in Werbung und Medien als Kooperationsprojekt mit dem Deutschen Frauenrings e.V. Landesverband Berlin und dem Deutschen Muslimischen Zentrums e.V. Im Fokus der Workshops, die zu je vier Stunden im Rathaus Charlottenburg stattfinden, steht die medienkritische Auseinandersetzung mit sexistischer und auch aus anderen Gründen menschenfeindlicher Werbung und deren überholten Rollenbildern der Geschlechter. Solche Genderstereotype sollen benannt, erkannt und kritisch thematisiert werden. Ausgewählte Beispiele aus dem Lebensalltag der Zielgruppen aus der Werbung, Illustrationen aus den Medien (auch aus Online-Medien, Social Media oder Netzwerken) sollen aufgegriffen und auf ihre Botschaften hin spielerisch untersucht werden. Jugendliche und die mit ihnen arbeitenden Erwachsenen können aktiv die Muster der Kompositionen, die Wirkung auf sie und die Botschaften thematisieren. Rollenspiele oder kurze Arbeitsphasen mit anderen Übungen erlauben es der Zielgruppe, die Bilder gezielt zu hinterfragen, eigene Vorstellungen von Geschlechterrollen zu formulieren. Die Workshop Reihe richtet sich an alle Berufsgruppen der Kinder- und Jugendarbeit, Studierende dieser Bereiche aber auch interessierte Jugendliche. Im offenen Rahmen werden folgende Freitags-Termine in der zweiten Jahreshälfte 2019 angeboten: 06.09., 13.09., 25.10., 01.11., 15.11., 29.11., jeweils von 9 bis 13 Uhr im Intarsiensaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Interessierte können sich ab sofort für einen dieser 4-stündigen Termine anmelden. Ihre Anmeldung richten Sie bitte per E-Mail an: s.ismajilov@outlook.com. Bitte geben Sie bei Ihrer Anmeldung Ihren Namen, Adresse, Kontakt (E-Mail, Telefon) Ihrer Einrichtung an. Außerdem besteht die Möglichkeit, einen an ihren Bedarf angepassten Workshop in ihrer Einrichtung zu buchen. Datum und Zeit werden individuell festgelegt. Weitere Informationen finden Sie unter www.gleichstellungsbeauftragte.charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Held