Berliner Saxophon Quartett mit Bachs „Kunst der Fuge“ bei den Schmargendorfer Kammerkonzerten
Im Rahmen der neuen und unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz stehenden Konzertreihe „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ wird das renommierte Berliner Saxophon Quartett Johann Sebastian Bachs „Kunst der Fuge BWV 1080“ in neuen, mitunter ungewohnten Farben zum Klingen am Sonntag, dem 24.2.2019, um 17 Uhr bringen. Aufgrund der geringen Anzahl an Sitzplätzen im historischen Trausaal, Rathaus Schmargendorf, Berkaer Platz 1 in 14199 Berlin, kann auch eine telefonische Reservierung in der Musikschule unter 902915522 erfolgen. Das 1983 gegründete Kammermusikensemble hat ein Repertoire, das von Renaissance über Barock und Romantik bis zu Zeitgenössischer Musik reicht. 1990 entstand die CD mit J. S. Bachs „Kunst der Fuge“ und ist 2018 sogar als Vinyl neu herausgebracht worden. Das Berliner Saxophon Quartett ist auf über ein Dutzend CDs präsent. Ihre Version der „Kunst der Fuge“ ist durch die individuelle Stimmführung der vier Saxophone sehr plastisch und transparent und die dramaturgische Anordnung der Kontrapunkte macht dieses Meisterwerk von Bach zu einem einmaligen Konzerterlebnis, bei dem man diese hochkomplexe Musik verstehen und genießen kann. Clemens Hoffmann – Sopransaxophon, Theo Nabicht – Altsaxophon, Christof Griese – Tenorsaxophon, Friedemann Graef – Baritonsaxophon. Mehr Infos und links zu Aufnahmen unter: www.bsax4.de. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Held