HELLEUM-Triple-Feier
Am Dienstag, dem 7. Mai 2019 hat das Kinderforscherzentrum HELLEUM wieder was zu feiern: Das 40.000ste Forscherkind besucht an diesem Tag das HELLEUM! Genau an dem Tag vor zwei Monaten wurde das HELLEUM mit dem GDSU Praxis-Preis ausgezeichnet, der in diesem Jahr zum ersten Mal verliehen wurde! Und am Dienstag, dem 7. Mai 2019, um 11:00 Uhr, findet auch die nächste TüftelTheater-Premiere statt: Nach dem erfolgreichen Start des Helle und Leum TüftelTheaters haben die HELLEUM-Maskottchen Helle und Leum mit dem ersten Tüfteltheaterstücks “Die undichte Krone” halb Deutschland bereist und waren in zahlreichen Kitas und Schulen in Berlin unterwegs. Die Luft ist bei den beiden aber noch lange nicht raus, und so werden sie gemeinsam mit den jungen Forscherinnen und Forschern aus Marzahn-Hellersdorf auf der Bühne luftige Phänomene mit dem Projekt “Die ver(d)rückte Luft” erkunden. Das Projekt Tüfteltheater “Die ver(d)rückte Luft” wird aus den Mitteln des Berliner Projektfonds “Kulturelle Bildung” gefördert. Das Theaterstück kann nach der Premiere von den Kitas, Grundschulen und außerschulischen Einrichtungen gebucht werden. Weitere Informationen und Veranstaltungsort: HELLEUM Kastanienallee 59 12627 Berlin info@helleum-berlin.de Tel.: 030 – 911 488 67