Veränderte Erreichbarkeit des Fachdienstes Inkasso des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf in der Zeit vom 01.07.2019 bis zum 26.07.2019
Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf teilt mit, dass Bürgerinnen und Bürger in der Zeit vom 01. Juli bis 26. Juli 2019 ihre Unterlagen im Familienbüro Steglitz-Zehlendorf – Rathaus Zehlendorf, Raum E 21 – abgeben oder per Post an den Fachdienst Inkasso senden können. Es besteht auch die Möglichkeit, die Kontaktdaten mit der Bitte um Rückmeldung im Familienbüro zu hinterlassen. Wegen einer Softwareumstellung ist der Fachdienst Inkasso in diesen Zeiten persönlich und telefonisch leider nicht erreichbar. Wir bitten um Verständnis für diese notwendige Maßnahme.