Wir bauen ein Orchester - eine Vorstellung der etwas anderen Art
Samstag, den 02.03.2019 um 11:00 Uhr im Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin In dieser “etwas anderen” Vorstellung wird spielerisch der Aufbau eines Sinfonie-Orchesters vermittelt. Dabei “erarbeiten” die Zuhörer*innen nicht nur gemeinsam mit dem Dirigenten, Stefan R. Kelber, die Zusammensetzung eines Sinfonie-Orchesters sondern erfahren auch, warum verschiedene Instrumente vertreten sind und warum manche Instrumente doppelt, dreifach oder sogar noch öfter vertreten sind und was ein Sinfonie-Orchester im Gegensatz zu einer Band so spielt. Zur Verdeutlichung spielt das Jugendsinfonieorchester Schwerin in der von den Zuhörer*innen erarbeiteten Zusammensetzung bekannte Melodien aus Film und Fernsehen. Das Projekt wird unterstützt von den Vereinen Freundeskreis der Musikschule Paul Hindemith Neukölln e.V. und Werkstatt Musik Berlin e.V. Eintritt: frei