„Wilde Kerle“-Bolzplatz im Spektegrünzug lädt wieder zum Tore schießen ein
Projekt „Raum für Kinderträume“ Der „Wilde Kerle“-Bolzplatz im Spektegrünzug direkt am Mauerradweg im Falkenhagener Feld gelegen, zwischen Falkenseer Chaussee, An der Tränke und Finkenkruger Weg, wurde im vorigen Jahr grundlegend saniert. Der Naturrasen konnte als Spielfläche erhalten werden, da er komplett überarbeitet und während der Wintermonate mittels Bauzaun gesichert wurde. Neue Tore und vier „Lümmelbänke“ wurden montiert, und Fahrradabstellbügel runden das Angebot nun ab. Die Sanierungsarbeiten wurden aus dem bezirklichen Spielplatzsanierungsprogramm und mit Hilfe der großzügigen Unterstützung von GOFUS e.V. im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ finanziert. Zur feierlichen Eröffnung des Bolzplatzes laden Bezirksstadtrat Frank Bewig und Jürgen Schulz, ehemaliger Fußball-Bundesligaprofi, Mitglied bei GOFUS e.V. und künftiger Pate dieses Bolzplatzes, sowie alle am Bau Beteiligten am Freitag, den 10. Mai 2019 um 16.30 Uhr Bolzplatz im Spektegrünzug zwischen Falkenseer Chaussee, An der Tränke und Finkenkruger Weg 13591 Berlin (Spandau-Falkenhagener Feld) alle Interessierten herzlich ein. Den Anstoß werden sie mit Jugendlichen vom MitternachtsSport e.V., Ismail Öner und allen vor Ort gemeinsam vollziehen; nur wer schießt das erste Tor? Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Durch die langjährige gute Zusammenarbeit im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ mit GOFUS e.V. konnten dank des besonderen Engagements des Vereins in Spandau bereits mehrere Bolzplätze und auch Spielplätze verbessert werden. Wir freuen uns schon sehr auf die nächste gemeinsame Aktion für Spandau.“