Eva Muszynski und Karsten Teich: Wie entsteht ein Buch? Von der Idee bis zur Lesung am Mo, 14.10.2019
Von der Ideensammlung mit verschiedenen Textentwürfen und ersten Skizzen der Illustrationen über den langen kreativen Findungsprozess bis hin zur Vollendung der Geschichte. Das Autoren- und Illustratorenduo von u. a. „Cowboy Klaus“ und „Trudel Gedudel“, Eva Muszynski und Karsten Teich, stellt für Kinder bildhaft und spannend den Entstehungsprozess eines Buches vor. Und anschließend erzählen die beiden mit musikalischer Untermalung eine ihrer eigenen Geschichten. Datum: Mo, 14.10.2019 um 15:30 Uhr Eintritt: frei, max. 50 Teilnehmer (Voranmeldung erwünscht, aber nicht erforderlich) Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: Tel. (030) 90299 5643