"3 Tage Kunst" - Messe für Gegenwartskunst
Zum siebten Mal veranstaltet das Kulturamt die Produzentenmesse für Gegenwartskunst von professionellen Künstlerinnen und Künstlern, die im Bezirk leben und arbeiten. Die Ausstellungseröffnung findet am Freitag, dem 1. November 2019, um 17 Uhr in der Kommunalen Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin, statt. Messetermine: Freitag, 1. November 2019 von 17 – 21 Uhr Samstag, 2. November 2019 von 12 – 18 Uhr Sonntag, 3. November 2019 von 12 – 18 Uhr Der Eintritt ist frei. Die Künstlerinnen und Künstler aus dem Bezirk haben die Möglichkeit sich bis zum 31. Mai 2019 um die Teilnahme an „3 Tage Kunst“ zu bewerben. Eine Jury entscheidet anschließend über die Teilnahme von 30 Künstlerinnen und Künstlern. Die Ausschreibung steht ab sofort als Download auf der Website www.kommunalegalerie-berlin.de und www.kultur.charlottenburg-wilmersdorf.de zur Verfügung. Neben zahlreichen Wechselausstellungen, Atelierrundgängen, Projekt- und Katalog-förderungen und der Bereitstellung von Atelierräumen im Bezirk, ist die Messe „3 Tage Kunst“ ein weiteres Instrument des Kulturamtes, um die Künstlerinnen und Künstler, die in Charlottenburg-Wilmersdorf leben und / oder arbeiten zu unterstützen. Die Messe versteht sich darüber hinaus als Plattform für neue Kontakte und zur Vernetzung. Pressekontakt: Für weitere Informationen oder Bildmaterial kontaktieren Sie bitte: Elke von der Lieth, Leiterin Kulturamt, Kommunale Galerie Berlin oder Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit, unter Tel: (030)9029-16704 (Galerie), Tel: (030) 9029-16707 (Durchwahl), E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de, Internet: www.kommunalegalerie-berlin.de oder www.kultur.charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Held