Hans Fallada und sein „Lämmchen“ Anna - ein literarisch-musikalisches Programm am 23.04.2019 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Hans Fallada und sein „Lämmchen“ Anna – von Licht und Schatten einer großen Liebe. Erleben Sie ein literarisch-musikalisches Programm des Kalliope-Teams mit Briefen, Geschichten und Zeitzeugnissen die diese Liebe lebendig werden lassen. Die drei Protagonisten Gisela M. Gulu – Journalistin, Autorin, Moderatorin-, Lusako Karonga – Schauspieler- und Armin Baptist – Pianist, Orchesterleiter, Komponist und Texter- verbinden Wort, Gesang und Musik zu niveauvoller Unterhaltung. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin, Tel.: (030) 772 60 55 Termin: 23.04.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € Kaffee, Kuchen und Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Telefon. Anmeldung empfohlen (030) 772 60 55