Sanierung der Beregnungsanlage auf dem Platz der Republik
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Beregnungsanlage auf dem Platz der Republik wird ab dem 16.01.2019 grundhaft saniert. Im Zuge der Baumaßnahmen muss der Platz der Republik voraussichtlich bis zum Juli dieses Jahres gesperrt bleiben. Ein dauerhafter Betrieb der Anlage konnte auf Grund umfangreicher Schäden an den Steuerleitungen und Regnern seit 2017 nicht mehr gewährleistet werden. Mit Abschluss der Arbeiten findet eine Rasenregeneration statt. Die Arbeiten erfolgen über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de: presse@ba-mitte.berlin.de