Kinderrechte im Mittelpunkt der 9. Familiennacht in der Tietzia
Große Resonanz fand die 9. Familiennacht im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia. Inhaltlich stand der Abend im Zeichen der Diskussion um Kinderrechte. Bezirksstadtrat für Jugend, Familie, Schule und Sport, Tobias Dollase (parteilos, für CDU) begüßte die teilnehmenden Familien. Die bereits traditionell in der Tietzia stattfindende Veranstaltung bezeichnete Dollase als „schöne Gelegenheit, miteinander ins Gespräch zu kommen, gemeinsam zu spielen und zu diskutieren“.