Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Anlässlich des 58. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer laden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt zum stillen Gedenken ein. Am Gedenken nimmt die Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann teil. Dienstag, den 13. August um 10.30 Uhr am Kreuz für die Maueropfer am May-Ayim-Ufer Anschließend wird die Bezirksbürgermeisterin gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister sowie Vertreter*innen des Berliner Senats und des Abgeordnetenhauses am Peter-Fechter-Mahnmal Kränze und Blumengebinde niederlegen. Montag, den 13. August um 13 Uhr Peter-Fechter-Mahnmal in der Zimmerstraße 26/27 Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843