„Ja wo laufen Sie denn?“ – Forum für Menschen mit Behinderung diskutiert zum Fußverkehr im Mobilitätsgesetz
Ganz Berlin spricht vom Mobilitätsgesetz und vom Fußverkehr. Gehwege, Plätze und Kreuzungen sollen fußverkehrsfreundlicher gestaltet werden. Zu Fuß Gehende sollen es künftig leichter haben, mobil zu sein. Konrad Hickel, Vorsitzender des Beirats für Menschen mit Behinderung in Spandau: „Viele fragen sich: Wird dabei auch ausreichend an mich und die Belange von Menschen mit Behinderung gedacht? Wie kann ich mich einbringen, um für mehr Barrierefreiheit zu sorgen?“ Antworten auf diese Fragen erhalten Sie beim Forum für Menschen mit Behinderung Mittwoch, 29.05.19, 15.00-17.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstraße 10 A, 13597 Berlin Sargon Lang, Bezirksbeauftragter für Senioren und Menschen mit Behinderung: „Erfahren Sie, was in Berlin für zu Fuß Gehende geplant ist. Bringen Sie Ihre Ideen ein für eine Stadt, in der sich alle Menschen mit und ohne Behinderung gut und sicher bewegen können.“ Der Veranstaltungsort ist barrierefrei zugänglich. Ein barrierefreies WC ist vorhanden. Für Gehörlose steht eine Gebärdenübersetzung zur Verfügung. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Eintritt ist frei. Frischer Kaffee und Kuchen werden zum Selbstkostenpreis angeboten. Für weitere Informationen steht Ihnen der Bezirksbeauftragte für Senioren und Menschen mit Behinderung zur Verfügung: Sargon Lang, Fon 90279-7551, E-Mail s.lang@ba-spandau-berlin.de