Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit am Bebauungsplan 11-157 gemäß § 3 Abs. 1 BauGB
In der Zeit vom 18. November 2019 bis einschließlich 17. Dezember 2019 liegt im Bezirksamt Lichtenberg der aktuelle Bebauungsplanentwurf 11-157 für das Grundstück östlich der Detlevstraße und für die Detlevstraße im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Alt-Hohenschönhausen öffentlich aus. Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen. Ziel der Planung ist die Festsetzung eines allgemeinen Wohngebiets und öffentlicher Verkehrsflächen gemäß § 4 Baunutzungsverordnung (BauNVO). Sie können die Pläne und Entwürfe einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Der Bebauungsplanvorentwurf kann ab dem 18. November 2019 auch im Internet eingesehen werden auf Mein.Berlin.de oder im Internet. Ort: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt – Fachbereich Stadtplanung, Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin, Haus 2, Raum 2.1119, Tel. 90296-6491, Fax 90296-6409. Zeit: 18. November 2019 bis einschließlich 17. Dezember 2019, jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.00 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Sprechzeiten. Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten/ Email-Adresse dient ggf. der weiteren Kommunikation. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die vor Ort bereitgehalten wird. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail