Instrumentenkarussell für Kinder ab 9 Jahren
In der der Hans-Werner-Henze-Musikschule gibt es seit Beginn des Schuljahres ein neues Instrumentenkarussell für ältere Kinder ab 9 Jahren. Es können jeweils 4 Wochen lang die Instrumente Akkordeon, Trompete, Posaune, Oboe und Kontra-und E-Bass ausprobiert werden. Erfahrene Musikpädagoginnen und -pädagogen vermitteln technische Fähigkeiten, praktisches Üben und allerlei Wissenswertes zur Geschichte der Instrumente. Beginn ist 17:45 Uhr – immer montags. Mit Vertragsabschluss erhalten alle Interessierten im ersten Monat kostenfreien Unterricht! Weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de