Verkehrte Welt in Hasenhausen - Berlins beste Osterferien vom 13. bis 28. April im FEZ-Berlin
Mo – Do 10 – 17 Uhr | Sa + So + Feiertage 12 – 18 Uhr Tagesticket: 4 €, Familien ab 3 Pers.: 3,50 € p. P. Ferienticket: 16 € p. P., Ferienticket (Hort): 14 € p. P. inklusive Kino, Öko-Insel, Indoorspielplatz, Material teilw. zzgl. Eiertanz, Hasenkegeln, Pfannkuchen-Rennen, Osterfeuer mit Stock-Ei, Wahrsagerei und Kino im Ei: Nirgendwo in Berlin geht es in den Osterferien so ausgelassen zu wie im FEZ-Berlin. Vom 13. bis 28. April verwandelt sich das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum in der Wuhlheide in den lustigen Osterort Hasenhausen. Bei Berlins besten Osterferien im FEZ-Berlin treffen Ferienkinder auf die Henne Hanni, die Hasenfamilie Bunny und sogar auf eine kleine Hexe, denn dieses Jahr steht die Osterwelt Kopf und alles ist etwas verkehrt. Im Rahmen der spannenden Mitmachgeschichte in Hasenhausen basteln, spielen, tanzen, klettern und singen Kinder ab 6 Jahren. Das Ferienevent für die ganze Familie gliedert sich in zwei Teile: Bei der Mitspielgeschichte mit Henne Hanni vom 13. bis 22. April steht das Osterfest im Mittelpunkt. Vom 24. bis 28. April haben Familien gemeinsam mit der kleinen Hexe bei Riten, Spielen, Basteleien und Bräuchen rund um den Frühlingsbeginn und der Walpurgisnacht Spaß. Verkehrte Welt in Hasenhausen mit Henne Hanni vom 13. bis 22. April, Teil 1 Die Osterhasen in Hasenhausen sind eingeschnappt, weil Henne Hanni das Ruder übernommen hat. Die Hasen wollen in diesem Jahr in die Osterferien fahren und Henne Hanni versucht, die Osterwelt alleine am Laufen zu halten. Ob ihr das gelingt und wie die Hasenhausener Ostergeschichte weitergeht, erleben Kinder und deren Familien hier. Hasenrennen, Eierlege-Training, Eierrollbahnkullern, Eiersuche, Osterquiz und lustige Landeispiele mit Henne Hanni sorgen für Vergnügen und für körperliche Betätigung. Die Hasenfamilie lädt dazu ein, aus Pappe ein Hasenlabyrinth zu bauen und sich mit ihnen gemeinsam darin zu verstecken. Henne Hanni lockt die Besucher mit dem kleinsten Kino der Welt: Filmgucken im Ei! Alle, die selber Filme machen wollen, gehen ins Legetrickstudio: Hier werden Trickfilme produziert. In den Hasenhausener Osterwerkstätten entstehen Osterruten und Ostergeschenke sowie Dekorationen aus Papier, Ton und Naturmaterialien. In der Duft-Manufaktur werden u. a. Seifen hergestellt, Kinder bauen an einer Modellbahnlandschaft mit oder kreieren im Sandkasten des Bunny-Bilder-Ateliers ein Steckgemälde. Im Ei-Design-Center und in der Sorbischen Eierei werden Eier bemalt und gestaltet. Ein besonderes Highlight sind die Osterspaziergänge mit der Bunny-Band und Henne Hanni. Von Karfreitag bis Ostermontag geht es ganz traditionell mit Musik, Tanz, Spielen und Ostereiersuche zum Hasenhausener Mini-Regenwald. Anschließend erfreuen sich alle an einem Osterfeuer mit Stockei. Verkehrte Welt in Hasenhausen mit der kleinen Hexe vom 24. bis 28. April, Teil 2 Die kleine Hexe möchte in der Walpurgisnacht mit den großen Hexen feiern. Weil in der Hexenwelt aber alles verkehrt läuft, fliegt sie zunächst nach Hasenhausen. Hier muss sie erst beweisen, dass sie sich eine Einladung auch verdient hat. So geht es hier um die Vorbereitungen auf das Hexenfest. Ferienkinder bauen und Binden Hexenbesen, tauchen Kerzen, brauen Hexentränke, gestalten exenhüte und Zauberstäbe oder legen Hexenprüfungen ab. Vom 23. bis 26. April gibt es zudem zweimal täglich lustige Frühlingsentdeckertouren zum Mini-Regenwald. Spielen, Entdecken und Gestalten stehen dort auf dem Programm. Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin.de Bitte beachten: Am 23. April wird umgebaut! Am Dienstag nach Ostern hält das FEZ kein Themenangebot vor. Programm gibt es in den Osterferien und am 23. April in der Astrid-Lindren-Bühne, orbitall-Raumfahrtzentrum, fezino-Kino. Das ganze Programm: www.fez-berlin.de www.facebook.com/fezberlin