Presseeinladung: Regierender Bürgermeister Michael Müller und Pflegesenatorin Dilek Kalayci eröffnen den Bürgerdialog „Pflege 2030“
Der rot-rot-grüne Senat hat die Pflege zu einem zentralen Politikfeld aufgebaut. Wir gestalten Pflegepolitik, indem wir die Fachkräfteentwicklung mit dem „Berliner Pakt für die Pflege“ voranbringen und pflegende Angehörige unterstützen. Wir wollen wissen, was die Stadtgesellschaft zum Thema Pflege bewegt. Die Zahl der Pflegebedürftigen steigt und betrifft nicht nur ältere Menschen. Zugleich ergeben sich für Berlin als wachsende vielfältige Stadt immer neue Herausforderungen. Wie soll die Pflege in den nächsten Jahren und Jahrzehnten aussehen? Welche Rahmenbedingungen wünschen sich die Bürgerinnen und Bürger in Berlin? Und was können die Politik und die Verantwortlichen der Pflegebranche tun, um diesen Herausforderungen und Vorstellungen gerecht zu werden. Diese und weitere Fragen sollen im Rahmen des Bürgerbeteiligungsverfahrens Dialog „Pflege 2030“ erörtert werden. Vorgaben gibt es keine, im Mittelpunkt stehen die Hinweise, Forderungen und Anregungen der Bürgerinnen und Bürger. Das Bürgerbeteiligungsverfahren wird im Rahmen einer Auftaktveranstaltung durch den Regierenden Bürgermeister Michael Müller und Pflegesenatorin Dilek Kalayci offiziell eröffnet. Die Veranstaltung findet statt: am Donnerstag, 19. September 2019 von 15:30 Uhr bis ca. 19:00 Uhr im Auditorium Friedrichstraße, Friedrichstraße 180, 10117 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 18. September, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de