Sanierung des Spielplatzes in der Kochelseestraße/ Ammerseestraße in 12527 Berlin-Grünau
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich, mitteilen zu können, dass der Spielplatz in der Kochelseestraße/ Ammerseestraße fertig gestellt wurde. Das Projekt wurde im Bauzeitraum von September 2019 bis Dezember 2019 mit Hilfe von Fördergeldern des Programms „Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP)“ und unter fachkundiger Bauleitung eines Landschaftsarchitekturbüros durch einen Landschaftsbaubetrieb realisiert. Der vorhandene Sandspielbereich wurde überarbeitet und mit neuen Spielgeräten zum Thema See-Meer-Entdecker ausgestattet. Bepflanzte Spielhügel mit Hangrutsche und Hängebrücke sind zur Struktur des Raumes integriert worden. Eine Felslandschaft aus Sandsteinblöcken, Granitkrustenplatten, Findlingen und Mosaiksteinen schaffen nun Übergänge zwischen den verschiedenen Strukturen. Wege und Ausstattungselemente wurden überarbeitet und teilweise erneuert. Um den neu angelegten Pflanz- und Rasenflächen sowie der Baumpflanzung die Möglichkeit zu geben, sich zu etablieren, wird der Spielplatz in der 15. Kalenderwoche 2020 eröffnet. Wir bitten um Rücksichtnahme und Verständnis.