Berlin-Tag: Rund 5000 Besucherinnen und Besucher kamen zur Job-Messe der Schulen, Kitas und Jugendämter
Neuer Besucher-Rekord beim Berlin-Tag: Rund 5000 Menschen kamen am Sonnabend ins Flughafengebäude Tempelhof, um sich über Beschäftigungsmöglichkeiten in den Berliner Schulen, Kitas oder Jugendämtern zu informieren. Sie nutzen die Gelegenheit für Einzelgespräche, verfolgten Vorträge und informierten sich an den insgesamt 145 Ständen von Bildungseinrichtungen, Kita-Trägern und Jugendämtern. Der Berlin-Tag wird zweimal im Jahr von der Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie veranstaltet und hat sich mittlerweile zu Deutschlands größter Job- und Informationsmesse im Bildungsbereich entwickelt. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Es ist attraktiv, in Berlins Schulen, Kitas und Jugendäm-tern zu arbeiten. Das zeigt das große und stetig wachsende Interesse am Berlin-Tag. Für die Senatsverwaltung und alle an der Durchführung beteiligten ist es immer wieder ein Kraftakt, zweimal im Jahr eine Messe dieser Größenordnung zu veranstalten. Doch der Erfolg ist es wert und ich danke allen Beteiligten für ihr Engagement.“