Die Deutsche Bahn AG informiert zum Bauprojekt Bahnhof Schöneweide
Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen und Medien Im Juli 2019 wurden die bauzeitlichen Aufzüge am Bahnhof Berlin-Schöneweide eingebaut. Am 19. August 2019 werden diese inklusive der Zuwegungen in Betrieb genommen. Zeitgleich wird der Eingang aus Richtung Johannisthal gesperrt. Dadurch ergibt sich eine neue Wegeführung an der Verkehrsstation. Eine Übersicht können Sie der Grafik „Veränderte Wegeführung im Bahnhof Berlin-Schöneweide ab 19. August 2019“ unter „Anwohnerinfo“ entnehmen. Weitere Informationen im aktualisierten Faltblatt „Grunderneuerung der Verkehrsstation Berlin-Schöneweide“ sowie neue Fotos und ein Video des Einbaus der Aufzüge unter: https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-schoeneweide