Dixie Brothers eröffnen Freilichtkonzertsaison im Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Donnerstag (Himmelfahrt), 30. Mai 2019 um 12.00 Uhr auf der Freilichtbühne Dixie Brothers – A Tribute to Louis Die größten Hits von Louis Armstrong Mit Songs von Louis Armstrong, Jimmy McHugh, Kurt Weill, Fats Waller, George Weiss, Jerry Herman u.v.m. Patrick Braun – Klarinette und Tenorsaxophon Matthias Dannenberg – Klavier und Gesang Michael Dwornicki – Schlagzeug Markus Hirt – Bass Oliver Schulz – Trompete, Flügelhorn und Kornett Christian Weymar – Gitarre und Banjo Ralf Zickerick – Posaune Bereits zum 9. Mal eröffnen die Dixie Brothers mit ihrem großen Himmelfahrtskonzert die Freilichtkonzertsaison auf SCHLOSS BRITZ. Mit ihrem neuen Programm „A Tribute to Louis“ lädt die Band in stilechter Besetzung nach der dunklen Jahreszeit zu einem jazzigen Frühlingsblues ein. Fast 55 Jahre ist es her, dass Louis Armstrong sein einziges und legendäres Konzert im damaligen Ostberlin gab. Das nehmen die Dixie Brothers zum Anlass, einen der größten Jazzmusiker des vergangenen Jahrhunderts zu ehren und sein damaliges Programm auf der Freilichtbühne von Schloss Britz zu präsentieren. Dabei wird das Programm um weitere Titel aus dem eigenen Repertoire ergänzt. Swingen Sie zusammen mit den 7 Musikern in den Frühling und lassen Sie sich von den besonderen Louis Armstrong Interpretationen beeindrucken. Die Dixie Brothers: Seit über 30 Jahren schon sind die Dixie Brothers aktiv in der Berliner Jazzszene. In dieser Zeit hat sich die Band als feste Institution der Dixieland- und Swing-Landschaft etabliert. Neben Tourneen durch Deutschland, bei denen sie u.a. in Jazzclubs in Hamburg, Köln, Düsseldorf und Freiburg gastierten, sind die „Brüder“ Stammband in sämtlichen bekannten Berliner Jazzkneipen. Mittlerweile sind 5 CD-Produktionen der Band erschienen, zuletzt „BERLIN!“ anlässlich des 30. Bandjubiläums. Eintrittskarten zum Preis von 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de .