Eberhard-Alexander-Burgh-Preis 2020: Schreibwerkstätten für Kinder in der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf
Parallel zu dem Schreibwettbewerb um den Eberhard-Alexander-Burgh-Preis 2020 finden Schreibwerkstätten für Kinder der 4. und 5. Klasse in den Bibliotheken des Bezirks statt. Beim diesjährigen Thema „Stadt – Land – Ich! Meine Geschichte aus Charlottenburg-Wilmersdorf“ sind Kinder dazu aufgerufen, sich mit ihrem Lebensumfeld auseinander zu setzen und eine erlebte oder ausgedachte Geschichte aufzuschreiben. Damit sie einen leichten Einstieg in den Schreibprozess und das Thema erhalten, werden im Oktober 2019 in den Bibliotheken des Bezirks sowie in der Villa Oppenheim kostenlose, offene Schreibwerkstätten durchgeführt. Erfahrene Autorinnen und Autoren geben erste Anregungen zum Geschichtenerzählen und vermitteln den Spaß am Schreiben. Die dort erarbeiteten Geschichten können zuhause weitergeschrieben und zum Wettbewerb eingereicht werden. Teilnahmezettel und weitere Informationen zum Wettbewerb gibt es im Internet unter www.fbk-berlin.de/burgh oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de oder in den Bibliotheken des Bezirks. Lehrkräfte der 4. oder 5. Jahrgangsstufe können ihre Klassen beim Friedrich-Bödecker-Kreis im Land Berlin e.V. (Tel.: 0176 – 52 51 88 75 oder burgh@fbk-berlin.de) für eine geschlossene Schreibwerkstatt anmelden. Vom 16. – 20.09. wird es eine Aktionswoche geben, in der ein Großteil der Werkstätten stattfinden werden. Termine für offene Werkstätten: 12. und 26. Oktober, jeweils 11.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, U 7 Richard-Wagner-Platz, Bus M45. 15. Oktober, 10 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin, U 7 Blissestraße, Bus 101, 104, 249. 16. Oktober, 10:30 Uhr in der Villa Oppenheim, Schloßstraße 55,14059 Berlin, Bus 109, 309, M45. 22. und 30. Oktober, jeweils 16 Uhr in der Adolf-Reichwein-Bibliothek, Berkaer Str. 7, 14199 Berlin, Bus 110, 249, 310 Rathaus Schmargendorf. 25.10., 16 Uhr in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Nehringstraße 10, 14059 Berlin. U 2 Sophie-Charlotte-Platz, Bus 309 Die Teilnahme ist kostenlos. Der Eberhard-Alexander-Burgh-Preis, ein Schreibwettbewerb für Kinder der 4. und 5. Klasse des Bezirks, der zum zweiten Mal vergeben wird. Die Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert den Schreibwettbewerb in Zusammenarbeit mit dem Friedrich-Bödecker-Kreis im Land Berlin e.V. sowie dem Kinderbuchautor Boris Pfeiffer („Die drei ???“, „Die Akademie der Abenteuer“) und dem Graphiti-Verlag Berlin. Finanziert wird das Projekt von der Eberhard-Alexander-Burgh-Stiftung. Eberhard Alexander-Burgh (bekannt vor allem durch die Hörspielreihe „Hui Buh“) vermachte den Großteil seines Erbes dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zur Förderung von Projekten für Kinder und Jugendliche. Weitere Informationen unter: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de, www.fbk-berlin.de/burgh. Im Auftrag Held