Syrienabend am 22.06.2019 im Kiezladen der Möglichkeiten WaMa
Am Samstag, den 22. Juni ab 16 Uhr lädt das BENN Team des Quartiersmanagements Kosmosviertel und das Integrationsteam des Bezirksamtes Treptow-Köpenick zum Länderabend Syrien in den Kiezladen der Möglichkeiten WaMa in der Ortolfstraße im Kosmosviertel in Altglienicke ein. Gemeinsam spüren wir den Fragen nach: Was wissen wir eigentlich über Syrien? Es erwartet Sie ein informativer Vortrag, sowie orientalische Köstlichkeiten und musikalische Klänge einer Live-Band. Samstag, 22.06.2019, 16 Uhr Kiezladen der Möglichkeiten WaMa, Ortolfstraße 184, 12524 Berlin Kontakt BENN-Team Kosmosviertel Quartiersbüro Kosmosviertel Tel: (030) 77 32 01 95 Web: www.kosmosviertel.de, E-Mail: BENN@kosmosviertel.de