1989 I 2019 - Erinnern bewegt Wirtschaft im Umbruch
Am Mittwoch, dem 13. November 2019, 18:00 Uhr findet im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51 das Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte – 1989 I 2019 – Erinnern bewegt Wirtschaft im Umbruch, statt. Dr. Christa Bertag und Nils Busch-Petersen im Gespräch mit Henny Engels und Wolfram Hülsemann. Entdeckungen und technische Entwicklungen, aber auch politische Rahmenbedingungen verändern jede Volkswirtschaft. Im Idealfall sind diese Veränderungen als Entwicklungen, die menschlichen Bedürfnissen gerecht werden sollen, zu beschreiben. Welches Potential die DDR-Wirtschaft vor 30 Jahren zur Anpassung an die neuen politischen Rahmenbedingungen hatte, bleibt bis heute heftig umstritten. Wie sich ausgewiesene Fachleute aus der sich auflösenden DDR in diesem schwierigen Prozess bewegten und wie sie sich persönlich darin erlebten, Risiken und Chancen bewältigten, soll am 3. Abend unserer Reihe angesprochen werden. Dazu freuen wir uns auf Frau Dr. Bertag und Herrn Nils Busch-Petersen. Dr. Christa Bertag war zwischen 1985 und 1990 Generaldirektorin des VEB Kosmetik Kombinat Berlin. Nils Busch-Petersen stand nach seinem Jurastudium (DDR) am Beginn seines Berufslebens und kommt heute als langjähriger Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes Berlin-Brandenburg e. V. zu uns. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf Eintritt frei Ansprechpartnerin: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Dorothee Ifland (Museumsleiterin), Tel.: (030) 54 79 09 21, E-Mail: info@museum-marzahn-hellersdorf.de, Homepage