Schulbauoffensive – Leitung für Geschäftsstelle Regionalverbund Nord-West
Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) hat am Montag, 03.06.2019, den Leiter der Geschäftsstelle des Regionalverbundes Nord-West und seine Stellvertreterin, die gleichzeitig auch Projektmanagerin ist, an ihrem ersten Arbeitstag im Bezirksamt Reinickendorf von Berlin begrüßt. „Ich freue mich sehr, dass es gelungen ist, zwei motivierte Mitarbeiter für die Leitung des Regionalverbundes Nord-West gewinnen zu können!“, sagt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Unter der Leitung von Herrn Topf wird die Geschäftsstelle des Regionalverbundes die vier Mitgliedsbezirke Charlottenburg-Wilmersdorf, Mitte, Reinickendorf und Spandau bei der Bewältigung der anspruchsvollen und zahlreichen bezirklichen Aufgaben im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive unterstützen.“ Neben der Projektassistenz, die bereits seit Januar 2019 erste Aufgaben übernommen hat, werden noch zwei weitere Mitarbeiter das künftige Quintett in der Geschäftsstelle, die im Bezirksamt Reinickendorf angesiedelt ist und ihren Sitz in der Liegenschaft Am Borsigturm 8/10, 13507 Berlin hat, ergänzen. Mitte Juli 2019 wird die Stelle der Umzugskoordination besetzt sein; die Stelle für Vergabe- und Ausschreibungsverfahren befindet sich aktuell noch im Auswahlverfahren. „Ich bin sehr zufrieden, dass die Geschäftsstelle des Regionalverbundes Nord-West nun – fast vollzählig – ihre Arbeit aufnehmen kann und bin zugleich sehr optimistisch, dass alle vier Bezirke bald einen Mehrwert daraus erhalten“, begeistert sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU).