Frieden! Im Libanon und weltweit. Sternsinger der Katholischen Gemeinde Maria unter dem Kreuz im Rathaus Charlottenburg
Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Annegret Hansen, freut sich, am Freitag, dem 3.Januar 2020, um 12 Uhr im Beisein von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann die Sternsinger der Katholischen Gemeinde Maria unter dem Kreuz im Foyer des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin, begrüßen zu dürfen. Das Motto der Aktion 2020 lautet: Frieden! Im Libanon und weltweit. Frau Annegret Hansen: bq. Seit vielen Jahren ist es uns eine Herzensangelegenheit, zu Jahresbeginn die Sternsinger einer in unserem Bezirk beheimateten Gemeinde einzuladen und so die Spendenaktion des Kindermissionswerkes zu unterstützen. Ich lade alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein, an dem AUftritt teilzuhaben und zum Gelingen der Aktion beizutragen.