Informationsveranstaltung im JobCafé: Unterstützug bei bei Bewerbungs-, Vorstellungs- oder Umzugskosten
Am Montag, dem 21. Januar 2019, ab 9:00 Uhr, informiert eine halbstündige Informationsveranstaltung im JobCafé über die “Förderung aus dem Vermittlungsbudget”: Damit die Arbeitsaufnahme nicht am Geld scheitert, unterstützt das Jobcenter finanziell bei Bewerbungs-, Vorstellungs- oder Umzugskosten, Eine Jobcenter-Kundin und ihr Arbeitsvermittler freuen sich: Das Vorstellungsgespräch außerhalb von Berlin lief gut, der Arbeitgeber möchte sie anstellen. Bei aller Freude denkt die Frau gleichzeitig an die Kosten, die auf sie zukommen: Für den Bürojob wird sie angemessene Kleidung benötigen, sie wird umziehen müssen. Der Arbeitsvermittler beruhigt: Das Jobcenter hat bereits die Bahnfahrt zum Vorstellungsgespräch bezahlt und auch die Übernachtung, weil die Rückfahrt nach Berlin am gleichen Tag nicht möglich war. Der künftige Arbeitgeber übernimmt diese Ausgaben nicht. Das Jobcenter kann auch die erforderlichen Kosten für notwendige Arbeitskleidung fördern. Auch die angemessenen und nachgewiesenen Kosten für einen Umzug wegen einer Arbeitsaufnahme außerhalb von Berlin können finanziert werden. Voraussetzungen für Förderung beachten Diese Leistungen ermöglicht das Vermittlungsbudget nach § 16 Abs. 1 SGB II in Verbindung mit dem § 44 SGB III. Erbracht werden sie im Rahmen einer Ermessensentscheidung. Zu den Voraussetzungen gehört, dass es sich um eine sozialversicherte Beschäftigung handelt und dass der Antrag vor dem Vorstellungsgespräch, dem Umzug und so weiter gestellt wird. Termin: Ausführlich informiert über die „Förderung aus dem Vermittlungsbudget“ die halbstündige Informationsveranstaltung im JobCafé am Montag, dem 21. Januar 2019, ab 9:00 Uhr. Persönliche Fragen können mitgebracht werden. Angebot: Das JobCafé des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf in der Rhinstraße 88, 12681 Berlin bietet ein umfangreiches Vortragsprogramm zu allen wichtigen Informationen rund um SGB II-Leistungen und den Wiedereinstieg in den Arbeitsmarkt. Der stets aktuelle Veranstaltungskalender im Internet; www.berlin.de/jc-mh/jobcafe. Ort: JobCafé des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf, Rhinstraße 88, 12681 Berlin.