„Demokratisch engagiert in Tempelhof-Schöneberg - Zivilgesellschaft im Bezirk"
Eine lebendige Demokratie braucht eine aktive Zivilgesellschaft auf allen Ebenen. Wie sich Menschen in unserem Bezirk engagieren und welche Bedeutung dieses Engagement für die Demokratie hat, möchten wir mit Ihnen und unseren Gästen diskutieren. In Kooperation mit dem Paritätischen Wohlfahrtsverband freuen wir uns, Sie zu einer spannenden Diskussion einzuladen. Termin: Freitag, den 20. September 2019 von 16:00 bis 18:00 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg, Louise-Schroeder-Saal (Raum 195) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Auf dem Podium diskutieren: Prof. Barbara John Vorsitzende des Paritätischen Wohlfahrtsverbands und Integrationsbeauftragte a.D. Susanna Kahlefeld (Bündnis 90/Die Grünen) – Vorsitzende des Ausschusses für Bürgerschaftliches Engagement und Partizipation im Berliner Abgeordnetenhaus Dr. Anne Ulrich Heinrich-Böll-Stiftung / Referentin für Demokratie in der Inlandsabteilung, Team Demokratie und Öffentlichkeit. Stefan Böltes (SPD) – Bezirksverordnetenvorsteher in Tempelhof-Schöneberg Dr. Henning Tegner Vorstandsvorsitzender Schöneberg hilft e. V. Im Anschluss an das Gespräch gibt es einen kleinen Imbiss mit der Gelegenheit zum Austausch. Hinweise zur Barrierefreiheit: Ein barrierefreier Zugang ist über die Freiherr-vom-Stein-Straße gewährleistet. Ein barrierefreies WC steht ebenfalls zur Verfügung. Sollten Sie Unterstützung benötigen, wenden Sie sich gern an das Ehrenamtsbüro. Um Anmeldung wird gebeten! Kontakt Ehrenamtsbüro Telefon (030) 90277-6600 E-Mail an das Ehrenamtsbüro