KIEZFEST Altglienicke am 15.06.2019
Das Familienzentrum im Kosmosviertel lädt im Sommer 2019 zum Kiezfest in Altglienicke ein und Sie haben die Möglichkeit, dieses aktiv mitzugestalten. Mit einem Stand oder als Teil des Bühnenprogramms können Sie mitwirken. Das Kiezfest steht dafür, die Vielfalt Altglienickes zu präsentieren. Von Jung bis Alt wird die bunte Mischung Altglienickes aufgezeigt und Sie sind herzlich eingeladen. Viele von Ihnen präsentierten sich bereits in den letzten Jahren und die Veranstalter würden sich darüber freuen, wenn Sie auch in diesem Jahr wieder Teil des Festes werden. Gleichermaßen ist der Zuwachs weiterer Akteure herzlich willkommen. Wann: am 15.06.2019 von 14:00 – 18:00 Uhr Wo: in der Wohnanlage gegenüber des Bürgerhauses in der Ortolfstr. 182-184, 12524 Berlin Beiliegende Anmeldeformulare sind je nach Art der Beteiligung (Stand oder Bühne) dafür bis zum 17.05.2019 ausgefüllt zurückzusenden an: kiezfest-altglienicke@gmx.de Für Rückfragen: Marcus Heidrich Familienzentrum im Kosmosviertel, Ortolfstr. 164, 12524 Berlin kiezfest-altglienicke@gmx.de Tel.: (030) 65 49 61 95