Weltausstellung "100 gute Bücher aus dem Verbrecher Verlag" - Der Verbrecher Verlag zu Gast in der Stadtbibliothek Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Verbrecher Verlag stellt vom 30. September bis 22. November 100 Bücher unter dem Titel „Weltausstellung“ in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek aus. Damit wird das vielfältige Programm des Verlags exemplarisch präsentiert. Im Rahmen der Ausstellung lädt der Verbrecher Verlag am Freitag, den 4. Oktober um 20 Uhr zur „Weltausstellungsvernissage“ in die Tucholsky Buchhandlung (Tucholskystr. 47, Berlin-Mitte) ein. Die Verleger*innen Kristine Listau und Jörg Sundermeier stellen den Verlag vor, Holger Brüns und Judith Coffey lesen aus Neuerscheinungen. Außerdem findet am Dienstag, dem 29. Oktober um 19.30 Uhr die „Weltausstellungslesung“ mit Philipp Böhm und Dilek Güngör in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek statt. Im Verbrecher Verlag haben Belletristik, Sach- und Kunstbücher ihren festen Platz. Werkschauen, z.B. zu Gisela Elsner, Giwi Margwelaschwili, Rudolf Lorenzen und Christian Geissler gehören zum Profil. Er verlegte die Edition der ›Tagebücher‹ Erich Mühsams sowie den niederländischen Monumentalroman ›Das Büro‹ von J. J. Voskuil in sieben Bänden. Das Grafikduo von Zubinski hat das Kommunikationsdesign der „Weltausstellung“ gestaltet. Von Zubinski wurde 2001 von Zuni Fellehner und Kirsten Fabinski gegründet und arbeitet hauptsächlich im Bereich Editorial Design, Bücher und Corporate Design und Illustration. Sie sind Teil der Labor Ateliergemeinschaft, die für ihre Kinder Künstler Kritzelbücher weltberühmt sind. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Verbrecher Verlag, Kristine Listau (Verlegerin) Tel (030) 30 34 19 76 | E-Mail: kristine.listau@verbrecherei.de Presseanfragen: Sara Trapp, Tel.: (030) 34 70 77 69 | E-Mail: sara.trapp@verbrecherei.de Stadtbibliothek Berlin-Mitte Ellen Stöcklein,Tel.: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de