„Singing in the Rain“ - Für das Herbstkonzert des Salon-Orchesters Berlin sind noch wenige Karten verfügbar!
Herbstkonzert des Salon-Orchesters Berlin unter der Leitung von Christoph Sanft Freitag, 18.10.2019, 16 Uhr / Großer Saal, Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin, (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Im Herbst fallen zwar die Blätter von den Bäumen – das SalonOrchester Berlin lässt für Sie musikalisch jedoch lieber “rote Rosen regnen”. Die Sängerin Susann Hülsmann und der Sänger Martin Stange präsentieren Ihnen einen neuen Strauß beschwingter Evergreens der 20er bis 60er Jahre, die von den zahlreichen Musikern des Salon-Orchester Berlin schwungvoll begleitet werden. Auch wenn das Herbstwetter noch so ungemütlich ist, “unter einem Regenschirm am Abend” lässt es sich aushalten. Humorvolle Schlager wie z.B. “Lass mich dein Badewasser schlürfen “ und die lockeren Moderationen der Gesangssolisten werden Ihnen jeden noch so trüben Herbsttag aufhellen. Karten: 12,- €, erm. 9,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport