„Fidele Rixdorfer“ - 70. Galanacht der Berlin-Neuköllner Karnevalsgesellschaft von 1950 e.V.
Samstag, 23.11.2019, 18.11 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Einer der Höhepunkte der diesjährigen Berliner Karnevalsaison. Es erwartet Sie ein närrisches Programm aus Garde- und Showtanz, Gesang und vieles mehr, dass durch Karnevalsfreunde aus Nah und Fern geboten wird. Freuen Sie sich auf die Showtänze der Tanz-Sport-Gruppe Rixdorf, die Urgesteine Rixdorfer Dohlen, Gesang von The Champ’s, das Männerballett aus Finsterwalde, das Tanz-Corps Rot-Weiß Bechen, “Dä Schofför der Kanzlerin” und viele weitere Darbietungen von Berliner Karnevalsvereinen. Im Anschluss und auch während der Tanzpausen lädt DJ Micha aufs Parkett. Auch in diesem Jahr gibt es die beliebte Tombola der Tanz-Sport-Gruppe. Mit einem Los unterstützen Sie die Jugendarbeit der Berlin-Neuköllner Karnevalsgesellschaft. Lassen Sie sich diesen bunten, närrischen Abend nicht entgehen! Karten: 18,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport