Veranstaltungsreihe: Beteiligung und Engagement
Vorerst letzter Teil der Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’! Freitag, 6. September 2019, 17 Uhr, ca. 2h Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, Kleiner BVV-Saal, Raum 217 Die Veranstaltungen auf Facebook: https://www.facebook.co/IntegrationBATK/. In unserem letzten Teil der Veranstaltungsreihe widmen wir uns der Frage, welche Beteiligungsmöglichkeiten es für Bürgerinnen und Bürger gibt und wie sie sich darüber hinaus engagieren können. Hierzu wird die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick einen Überblick über die formellen und informellen Beteiligungsmöglichkeiten geben. Im Anschluss folgen Informationen und Erfahrungsberichte aus dem kommunalpolitischen Alltag und dem Engagement gegen Rassismus im Bezirk. Alle Veranstaltungen finden auf Deutsch statt und sind kostenfrei. Sollte eine Übersetzung benötigt werden, schreiben Sie eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de. Ein Kooperationsprojekt von: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete Menschen und Migrant*innen, Fachbereich Museum und der Integrationsbereich des Bezirksamtes Treptow-Köpenick Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtenden Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen.