Kreative Osterferien: Wir erarbeiten ein Bühnenbild vom 15. bis 18.04.2019 - für junge Leute ab 12 Jahren
Für das Theaterstück „Der Fächer” von Goldoni erarbeiten wir das Bühnenbild und entwerfen, zeichnen, malen und gestalten selbstständig die Dekoration. Das Material wird gestellt. Das Theaterstück wird vom Findling e.V., einem Sozial- und Kulturverein in Kleinmachnow, im Mai 2019 in Kleinmachnow aufgeführt. Der Findling Verein realisiert seit fast zehn Jahren Theaterstücke, gespielt von Kindern und Jugendlichen. Informationen unter www.findlingev.de Der Kurs findet statt im Kulturamt Steglitz, Schwartzsche Villa, Werkstattraum, Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin (S+U Rathaus Steglitz) Junge VHS, Kursnummer: SZ230-086 – Veronika Urban Dauer: 15.-18.04.19, Mo-Do, 10.00-15.00 Uhr, 24 UE Ort: Schwartzsche Villa, Grunewaldstraße 55, Werkstatt Kosten: 51,30 € Teilnehmerzahl: 8 – 10 Kontakt: Programmbereichsleiterin Cornelia Dannenberg, E-Mail, Telefon: (030) 90299-5845 Anmeldung: E-Mail