Kinderuni unterwegs: Cyber-Mobbing, Kinderrrechte & Klimawandel
Cyber-Mobbing, Kinderrechte und Klimawandel – das sind nur drei Themen aus den insgesamt 52 Vorlesungen, die die Lichtenberger „Kinderuni unterwegs“ kostenlos anbietet. Fast 60 Schulen haben bereits an dem Programm teilgenommen. Am Montag, 25. Februar, begrüßt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) das 15.000ste teilnehmende Kind. Der Termin findet statt in der Zeit zwischen 10.30 und 12.20 Uhr im Konferenzraum der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2. Dabei werden 24 Schülerinnen und Schüler der 5. Klasse der Obersee-Schule gemeinsam mit Jutta Giani an Forscherstationen erfahren, wie das Rückstoßprinzip von Raketen funktioniert, warum Heißluftballons schweben und wie sich Luftballons in Duftballons verwandeln lassen. Das kostenlose Bildungsprogramm „KUL unterwegs“ wurde im Herbst 2012 von der Wohnungsbaugesellschaft Howoge als Ergänzung zur „KinderUni Lichtenberg (KUL)“ ins Leben gerufen. Seit 2018 wird es von der Stiftung Stadtkultur getragen. „KUL unterwegs zeigt, dass Lernen Spaß machen kann und auch vermeintlich trockene Themen spannend, anschaulich und kindgerecht aufbereitet werden können“, so Michael Wagner, Vorstand der Stiftung Stadtkultur. „Die jährlich steigenden Teilnehmerzahlen sind ein Beweis dafür, dass wir hiermit einen wichtigen Bildungsbeitrag leisten.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist beeindruckt: „Die Themen der „Kinderuni unterwegs“ könnten nicht aktueller sein. Ich bin den Trägern sehr dankbar für dieses professionelle Bildungsangebot für Kinder und Jugendliche in unserem Bezirk. In die Bildung der Jüngsten zu investieren, ist gleichzeitig die beste Investition in die Zukunft unserer Gesellschaft.“ „Unser Angebot wird ständig erweitert und stößt auf riesiges Interesse. Dabei ist es uns wichtig, die Schulen auch bei der Vermittlung sensibler Themen zu unterstützen, die Kinder und Jugendliche in ihrem Alltag beschäftigen“, sagt Annette Bäßler vom sowieso Pressebüro, das die Veranstaltungsreihe koordiniert. „Besonders nachgefragt sind unsere Vorlesungen zum Thema Mobbing sowie zum Umgang mit neuen Medien.“ Auch Bezirksjugendstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ist mit dabei: „Die Kinderuni Lichtenberg ist ein absolutes Erfolgsmodell. Jedes Jahr nehmen viele Kinder an den spannenden Vorlesungen in der Hochschule für Wirtschaft und Technik teil. Dass die KUL jetzt auch direkt an die Schulen geht, begrüße ich sehr. Auf diesem Weg können noch mehr Kinder Forschung hautnah erleben – gerade in der heutigen Zeit ein tolles Angebot, um das Interesse an der Wissenschaft zu wecken.“ Die „KUL unterwegs“ richtet sich an Schulen in Lichtenberg, Buch und Treptow-Köpenick (in Teilen). Neben den Vorlesungen stehen 14 Workshops und fünf Exkursionen für Kinder der Klassenstufen drei bis acht zur Auswahl. Professoren und Professorinnen sowie andere Experten und Expertinnen berichten den Schülern und Schülerinnen in verständlichen Vorlesungen aus den verschiedensten Fachgebieten. Schulen können das Angebot direkt oder beim Kooperationspartner, der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz, buchen. Alle Interessierten können sich für die Begrüßung anmelden unter: presse@howoge.de. Weitere Informationen Sabine Pentrop Pressesprecherin HOWOGE Telefon (030) 5464-2420 | Telefax 030 5464-2421 | E-Mail Annemarie Rosenfeld Stellv. Pressesprecherin HOWOGE Telefon (030) 5464-2492 | Telefax (030) 5464-2493 | E-Mail | www.howoge.de