Einladung zum Sommerfest im Robinienwäldchen
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Unser Naturerfahrungsraum Robinienwäldchen veranstaltet ein kleines Sommerfest für Anwohner*innen und Interessierte. Freitag, den 30. August, von 14 bis 18 Uhr Hallesche Straße 131 / Möckernstraße in 10963 Berlin Ideen zur Gestaltung und Mitwirkung sind herzlich willkommen. Vorschläge können Sie gerne vorher mit der Waldkümmerin Katja Frenz telefonisch oder per Mail an Naturerfahrungsraum einbringen. Das Robinienwäldchen ist eine geschützte Grünanlage. Ziel ist es, den Wald dort so naturbelassen wie möglich zu gestalten, um Kindern aus dem Bezirk die Möglichkeit zu geben, mitten in der Stadt Naturerfahrungen zu sammeln. Der Naturerfahrungsraum ist täglich von 9 bis 19 Uhr geöffnet. Montags und donnerstags von 16 bis 18 Uhr können Kinder unter der Betreuung Katja Frenz frei spielen! Auch über Gruppenangebote können Sie sich unter den angegebenen Kontakt informieren. Außerdem besteht die Möglichkeit, in der Zeit von 14 bis 15 Uhr mit der Bezirksstadträtin ins Gespräch zu kommen. Ansprechpartnerin Katja Frenz Telefon: (0170) 7140776