Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltung ein zum Reisevortrag „Eine Reise auf der chinesischen Seidenstraße von Xian durch Gebirge und Wüsten“ mit der Referentin Antje Kirchgässner, am Dienstag, dem 25. Juni 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel.: 546 21 216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Held