Kranzniederlegung am 13. August 2019
In der Nacht zum 13. August 1961 besetzten Einheiten der DDR-Polizei alle wichtigen Übergänge zwischen Ost- und West-Berlin. In den folgenden Wochen wurde rund um West-Berlin die 168 km lange Berliner Mauer errichtet. Die deutsche Teilung sollte mehr als 28 Jahre andauern. Am 58. Jahrestag des Mauerbaus und in Gedenken an die Maueropfer werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Dienstag, 13. August 2019, um 16 Uhr am Gedenkkreuz am Edelhofdamm / Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin Kränze niederlegen. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung von der Patenkompanie des Bezirks, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterstützt.