Gründung einer Senioren-Countryband
Information der Seniorenarbeit Spielen Sie ein Instrument oder singen Sie leidenschaftlich gerne? Wollten Sie schon immer mal eine Band mitgründen? Dann sind Sie hier genau richtig! Zur Neugründung einer Senior_innen-Countryband werden noch Mitglieder gesucht. Bei Interesse nehmen Sie gerne Kontakt mit der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg auf: Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Ansprechpartnerin: Frau Grosch Dienstag und Donnerstag jeweils von 9:00 bis 12:00 Uhr Telefon: (030) 90277 – 4553