Ohren auf! Kinder haben Rechte
Zum 30. Jubiläum der Kinderrechtskonvention der Vereinten Nationen haben die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und die Peter-Ustinov-Schule in Charlottenburg die Audio-Datei „Kinderrechte“ produziert. Schülerinnen und Schüler der 10. Jahrgangsstufe lesen 40 Rechte in einer jugendgerechten Fassung vor. Die Datei steht ab sofort im Internet bereit. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Kinder haben eigene unveräußerliche Rechte. Diese sind in der Kinderrechtskonvention festgeschrieben, und es ist wichtig, dass alle Kinder sie kennen. Berlin macht sich für Kinderrechte stark. Seit 2010 sind sie in der Berliner Landesverfassung verankert. Unser Ziel ist, dass Kinderrechte auch explizit ins Grundgesetz aufgenommen werden.“ Axel Gotthardt, stellvertretender Leiter der Peter-Ustinov-Schule: „Uns als Schule ist es wichtig, die Umsetzung der Kinderrechte aktiv zu unterstützen. Deshalb tragen wir gerne dazu bei, die Kinderrechte sichtbar und hörbar zu machen. Insbesondere dann, wenn sich Kinder und Jugendliche füreinander engagieren.“ Peter Ustinov, Namensgeber der Staatlichen Europa-Schule Berlin in Charlottenburg, hat sich stets für die Verbesserung der Lebensbedingungen von Kindern und Jugendlichen eingesetzt. Der britische Schauspieler, Schriftsteller und Regisseur war ab 1968 UNICEF-Sonderbotschafter und hat 1999 eine gemeinnützige Stiftung für Kinder gegründet, die weltweit tätig ist. Die Audio-Datei „Kinderrechte“ enthält die ersten 40 Artikel des Übereinkommens über die Rechte des Kindes, das am 20. November 1989 von der UN-Generalversammlung angenommen wurde. Sie beruht auf einer Version, die der „Arbeitskreis ehemaliger Heimkinder Deutschlands“ (AeHD) für zwei Fibeln für Kinder und für Jugendliche erstellt hat. Auch diese Fibeln stehen auf der Homepage der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zum Download bereit. Demnächst folgt eine Hörfassung für Kinder im Alter von sechs bis zwölf Jahren. Die Hörversionen sollen die Inhalte der Konvention Kindern und Jugendlichen vermitteln, die weniger gerne Texte lesen oder dies (noch) nicht können. Die Audio-Datei und Fibeln im Netz: www.berlin.de/sen/bjf/go/kinderrechte/