Amt für Weiterbildung und Kultur Treptow-Köpenick – Schließzeiten Weihnachten 2019
Das Amt für Weiterbildung und Kultur verabschiedet sich in den Weihnachtsurlaub: Die Musikschule und die Volkshochschule haben analog der Schulferien vom 23. Dezember 2019 bis zum 3. Januar 2020 geschlossen. Die Bibliotheken des Bezirkes gehen vom 24. Dezember 2019 bis zum 1. Januar 2020 in die Weihnachtspause und sind ab dem 2. Januar 2020 wieder für Sie da. Vom 22. Dezember 2019 bis zum 1. Januar 2020 haben die Galerie Alte Schule Adlershof, das Museum Köpenick und das Museum Treptow sowie die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche geschlossen. Der Kunstverleih im Kulturzentrum Alte Schule in Adlershof ist vom 27. Dezember 2019 bis zum 6. Januar 2020 nicht erreichbar. Das Amt für Weiterbildung und Kultur wünscht ein schönes Weihnachtsfest und eine gute Ankunft in einem gesunden und erfolgreichen neuen Jahr 2020!