Volkshochschule in Reinickendorf lädt zur Langen Nacht am neuen Standort
Zum 100-jährigen Bestehen sorgen die Volkshochschulen bundesweit für Aufmerksamkeit mit einer gemeinsamen Langen Nacht der Volkshochschulen am Freitag, 20. September 2019. Auch die Volkshochschule Reinickendorf ist dabei und nutzt die Lange Nacht, um ihre vielseitige Palette von Angeboten an ihrem neuen Standort Am Borsigturm 6 zu präsentieren. Schon gegen 17.30 Uhr finden im Einkaufsbereich in den Borsighallen zwei kurze Ballettaufführungen der Volkshochschule statt, die auf die Lange Nacht einstimmen. Von 18.00 bis 22.00 Uhr können die Besucher in den modern ausgestatteten Seminarräumen Virtual Reality-Angebote ausprobieren, die Sprachlernsoftware kennenlernen, mit dem GreenScreen spektakuläre Fotos für zu Hause entwerfen, an Leseperformances und Vorträgen zu aktuellen Themen teilnehmen. Foto- und Kunstkurse zeigen Beispiele ihrer Arbeiten, Kursleitende verraten Profitechniken für das Zeichnen, Malen, Schneidern oder Drucken. Im neuen Bewegungsraum bieten Schnupperkurse Einblicke in Yoga, Qi Gong, Pilates, Flamenco, Modern Dance und anderes mehr. Bis 22 Uhr freut sich das Team der Volkshochschule auf den Austausch mit aktuellen und zukünftigen Teilnehmerinnen und Teilnehmern und gibt gerne Auskunft zum kompletten Kursangebot. Das Jubiläum bietet die einmalige Gelegenheit, zu feiern und öffentlich sichtbar zu machen, dass die Angebote der Volkshochschule Reinickendorf den gesellschaftlichen Zusammenhalt fördern. Ein gutes Beispiel dafür demonstriert der Bereich der Grundbildung: Vier Lernerinnen, die erst als Erwachsene lesen und schreiben gelernt haben, tragen in der Langen Nacht selbstgeschriebene Geschichten vor. „Die Arbeit der Volkshochschulen leistet einen wichtigen Beitrag für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Hier treffen sich Menschen mit ganz unterschiedlichen Auffassungen, Prägungen und Hintergründen. Es ist wichtig, solche Orte zu haben“, betont Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und verweist auf die 100-jährige Geschichte der Volkshochschulen. Mit ihrem Jubiläum berufen sich die Volkshochschulen auf die Weimarer Verfassung von 1919. Diese hielt mit Blick auf die noch junge und zerbrechliche Demokratie erstmals alle staatlichen Ebenen dazu an, die Erwachsenenbildung und insbesondere die Volkshochschulen zu fördern. Die Weimarer Verfassung löste eine deutschlandweite Gründungswelle von Volkshochschulen aus. 1919 gilt als deshalb als das Geburtsjahr der Volkshochschule moderner Prägung und der Weiterbildung in öffentlicher Verantwortung. Mehr Informationen zum Programm der Langen Nacht der Reinickendorfer Volkshochschule: www.vhs-reinickendorf.de