Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgergespräch
Im Januar diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und sonstigen Betroffenen über die Sicherheits- und Ordnungssituation in der Rollberge-Siedlung. Die Siedlung gehört zu den vier Problemkiezen in Reinickendorf. Bezirksstadtrat Sebastian Maack möchte ein weiteres Abrutschen verhindern und die Situation mittelfristig wieder verbessern. Datum: Donnerstag, den 17. Januar 2019 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Grundschule in den Rollbergen Waldshuter Zeile 6, 13469 Berlin Mit dieser Aktion zeigt Bezirksstadtrat Maack wie wichtig ihm Bürgernähe ist. „In einer Demokratie ist der direkte Dialog mit den Bürgern unabdingbar. Nur so kann bedarfsgerechte Politik zum Wohle der Bürger funktionieren“, erklärt der Stadtrat. Die Anwohner können bei der Bürgerveranstaltung ihre Sicht auf die Problemlage schildern, Fragen stellen und Anregungen zu geben.