Sommerfest im SUZ-Spandau - Gartenarbeitsschule Borkzeile
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau und der Förderverein laden am 16. Juni 2019 von 11.00 – 17.00 Uhr zu einem Sommerfest ein. Neben einer Menge Informationen für Groß und Klein, einer Pflanzentombula, Bastelangeboten für Kinder, kann man unter anderem Mikroskopieren, Honig selber schleudern, Tee zubereiten, Filzen, sich schminken lassen, eine Pflanze topfen und vieles mehr. Außerdem gibt es für 2,- € eine Spielekarte für Kinder. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Wer etwas für das Buffet spenden möchte, bekommt den Spielepass für die Kinder gratis! Rückmeldungen bitte direkt an die Gartenarbeitsschule. Die Gartenarbeitsschule und der Förderverein freuen sich auf ihre Besucherinnen und Besucher. Der Eintritt ist frei. Wo: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (hinter der Askanier GS Eingang Petersenweg ) Tel. 2630 53 45 gas-borkzeile@gmx.de