Große Klimakonferenz der Bildungsverwaltung
Sehr geehrte Damen und Herren, viele Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte, Klimaforscherinnen und -forscher und auch Aktivistinnen und Aktivisten von „Fridays for Future“ kommen bei der großen Klimazukunftskonferenz am kommenden Mittwoch im Zeiss-Großplanetarium zusammen. Gemeinsam suchen die Teilnehmenden nach Antworten, was sie gegen den Klimawandel tun können. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird sich zur Eröffnung der Konferenz den Fragen einer Schülermoderatorin stellen. Tim Florian Horn, der Direktor des Zeiss-Großplanetariums, wird an der Veranstaltung ebenso teilnehmen wie Dr. Gregor Hagedorn, Initiator von „Scientists for Future“ und Dr. Cornelia Auer vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung. Der Termin findet statt am Mittwoch, 20. November 2019, 9:00 bis 15:00 Uhr, Zeiss-Großplanetarium, Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin-Prenzlauer Berg. Nach der Auftaktveranstaltung werden die Teilnehmenden sich in verschiedenen Workshops der Thematik widmen. Gegen 14:30 wird es abschließende Statements geben. Zu debattieren ist auch die Frage, ob diese Konferenz verstetigt wird. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann