Baumaßnahme in der Friesenstraße abgeschlossen
In der Kreuzberger Friesenstraße enden diese Woche planmäßig und termingerecht die Arbeiten zur Fahrbahn-Neugestaltung. Die Baumaßnahme zur Minderung der Lärmbelästigung hatte im März 2018 begonnen. Seit April waren Teile der Straße vollgesperrt, um die Bauzeit erheblich zu verkürzen. Mit Abschluss der Arbeiten werden auch die Findlinge entfernt, die seit Ende Juni von der Marheineke-Markthalle lagen, um die Behinderung der Baumaßnahme durch Falschparker*innen zu verhindern. Die Findlinge werden nun zur Sanierung des Wasserlaufs im Viktoriapark eingesetzt. „Mit der Fertigstellung der Friesenstraße wird ein wichtiger Baustein des Verkehrskonzeptes für den Bergmannkiez umgesetzt. Damit kann nun auch die Verkehrszählung in der Bergmannstraße durchgeführt werden. Sie ist Teil der Evaluation des Pilotprojekts Begegnungszone.“, erklärt Florian Schmidt, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management. Diese Baumaßnahme wurde aus Mitteln der Europäischen Union und dem Land Berlin im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Die Gesamtkosten belaufen sich auf 1,6 Millionen Euro. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843