Ausstellung GLÄNZENDE AUSSICHTEN
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger wird am Mittwoch, dem 6. März 2019, um 16:30 Uhr die Ausstellung “Glänzende Aussichten” von Misereor in der Rathausgalerie, 2. Etage, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin eröffnen. In 99 Karikaturen zu Themen wie Lebensstil, Konsum, Klimawandel und Gerechtigkeit wagen 40 Karikaturistinnen und Karikaturisten einen überraschend anderen Blick auf die Herausforderungen unserer Zeit. Auf witzige, verblüffende und manchmal auch erschreckende Weise regen sie zum Nachdenken an über die Abgründe unseres individuellen Verhaltens, aber auch über die großen weltpolitischen Zusammenhänge. Anmeldungen zur Eröffnung bitte an Lidia Perico: bne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Die Ausstellung kann täglich von 8.00 bis 18.00 Uhr bis zum 26.03.2019 besucht werden. Wenn Sie mit Ihrer Klasse/Gruppe die Ausstellung besuchen möchten, können Sie gern Lidia Perico/Stabsstelle BNE für eine kurze Einführung in die Ausstellung kontaktieren. Ebenso können wir Ihnen zu bestimmten Themenschwerpunkten (Plastikmüllvermeidung, Wasser, Agenda) Referent*innen vermitteln. Im Auftrag Mientus