Erneuerung der Erich-Weinert-Straße zwischen Greifenhagener Straße und Scherenbergstraße
Im Rahmen der Erneuerung der Erich-Weinert-Straße werden ab Anfang April 2019 zwischen der Greifenhagener Straße und der Scherenbergstraße die Arbeiten in der Fahrbahn und im nördlichen Gehweg durchgeführt. Die geplante Bauzeit für diesen Abschnitt, der in diesem Zeitraum zur Einbahnstraße wird, beträgt ca. drei Monate. Der Fahrzeugverkehr ist dann nur in Richtung Stahlheimer Straße möglich, das Parken ist beidseitig nicht möglich. Während des Aufbruchs der Fahrbahn wird der Baustellenbereich in der Fahrbahn komplett eingezäunt und der Bauzaun mit Folie bespannt. Im Rahmen des Arbeitsschutzes der Baustellenmitarbeiter wird zusätzlich beim Ausbau der schadstoffbelasteten Ausbaustoffe (Pflasterbettung und die darunterliegenden Auffüllungen) die Fahrbahn mit Wasser benetzt, um die Staubentwicklung zu minimieren. Gesundheitliche Beeinträchtigungen für Anwohner*innen oder Passant*innen bestehen nicht. Weitere Infos zum Baugeschehen auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/aktuelles/.