Offene Mieterberatung im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf
Ab 6. August 2019 bietet die asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf eine offene, kostenlose Mieterberatung für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk an. Die Beratung findet dienstags und donnerstags von 15-18 Uhr im Rathaus Steglitz und mittwochs von 15-18 Uhr im Rathaus Zehlendorf statt. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der Telefonnummer 030 293 43 10. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich freue mich, dass die Mieterinnen und Mieter eine kostenlose Erstberatung in unserem Bezirk erhalten. Damit werden ihre Rechte gestärkt. Dies soll aber niemanden von einer Mitgliedschaft in einer Mieterorganisation abhalten. Diese Selbsthilfeorganisationen bleiben die Basis für einen wirksamen Mieterschutz.