Eröffnung der Fotoausstellung "MARZAHN#40"
Die Gesellschaft für Fotografie e.V. lädt zur Eröffnung der Fotoausstellung “MARZAHN#40” ein, die dem 40-jährigen Bezirksjubiläums von Marzahn-Hellersdorf gewidmet ist. Diese Geburtstags-Vernissage beginnt am Sonntag, dem 29. September 2019, um 11:00 Uhr, im Foyer des FreizeitForum Marzahn. Nach den zwei vorausgegangenen Fotoausstellungen zum Bezirksgeburtstag im Schloß Biesdorf, die eher Sichten und Ansichten von außen präsentierten, rundet die Ausstellung den Blick auf Marzahn insofern attraktiv ab, als dass zwölf im Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf wohnende Fotofreundinnen und Fotofreunde plus zwei Gäste aus Köpenick und Neukölln zu ihren Kameras gegriffen haben und sehr individuell in sehenswerten künstlerischen wie auch dokumentarischen Fotografien “Faszinierendes, Unerwartetes, Lebens- und Liebenswertes” in den fünf Ortsteilen ihres eigenen Stadtbezirks entdeckten. Landläufig sagt man ja, dass das Fotografieren des eigenen Ortes eine der schwereren Aufgaben der Fotokunst sei. In diesem Falle ist die Schwere nicht zur Last, sondern zur Lust geworden. Gezeigt werden mehr als 100 farbige und Schwarz-Weiß-Fotografien. Weitere Informationen: Hans-Jürgen Horn Präsident der Gesellschaft für Fotografie e.V. Lessingstr. 6, 12623 Berlin-Mahlsdorf horn.studiowir@t-online.de