Marlene Dietrich - die leidenschaftliche Diva: ein musikalisch-literarisches Programm am 29.03.2019 in der Freizeitstätte Süd
Musikalisch-literarisches Programm mit Cora Chillcott (vokal) und Volker Jaekel (piano). Marlene Dietrich, Verkörperung der femme fatale, war wie ihre Filmfiguren zeitlebens eine moderne, unabhängige, sich selbst treu bleibende Frau, die sich von verführerisch-weiblich bis androgyn-männlich selbstbewusst in Szene setzte. Sie war auch für ihre unzähligen amourösen Beziehungen zu Schauspielgrößen, bekannten Literaten – wie Ernest Hemingway, Erich Maria Remarque, Yul Brynner, Frank Sinatra und Jean Gabin – sowie für ihre Liebschaften zu Frauen – wie Edith Piaf – berühmt und sollte sie zum Vorbild für beide Geschlechter machen. Freuen Sie sich auf illustre Anekdoten, die musikalisch von Schlagern und Chansons der großen Diva umrahmt werden! Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin, Tel.: (030) 84 50 77 60 (telefonische Voranmeldung empfohlen) Termin: 29.03.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: Kostenbeitrag: 4,00 € Anmeldung: Anmeldung empfohlen