„Scotland’s Spirit“ – Fotoausstellung von Inés Bartel
Vom 6. Juni bis 5. September 2019 ist in der Bibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, die Fotoausstellung „Scotland’s Spirit“ von Inés Bartel zu sehen. Die Vernissage zur Ausstellung findet am Donnerstag, dem 6. Juni 2019, um 18:00 Uhr, statt. Schlösser, Türme und verfallene Abteien erzählen von der turbulenten Geschichte und dem keltischen Erbe Schottlands. In jeder Waldlichtung, jeder Gasse und Pub einer Stadt, auf den alten Friedhöfen und Seen finden wir Mythen und Legenden. Schottland ist ein Naturparadies. Die reizvollen Landschaften und die spektakulären Aussichten beflügeln die eigene Fantasie. Inés Bartel, geboren in Berlin hat sich seit über 18 Jahren zur Aufgabe gemacht, geheimnisvolle Orte zu finden und für Interessierte sichtbar und hörbar zu machen. Immer wieder findet ihr Auge mit der Kamera das Besondere. Kleinigkeiten werden Groß, Licht taucht in den Schatten, Geschichten werden geschrieben. Zur Vernissage verbinden sich die Fotos mit eigenen Geschichten von Inés Bartel. Umrahmt mit der passenden Musik ist es jedes Mal ein Event des Reisens, Träumens und Zuhören. Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh