Neugestaltung des Internetauftritts der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick
Ab sofort ist unter www.buergerstiftung-treptow-koepenick.de der neugestaltete Internetauftritt der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick online. Mit nur wenigen Klicks gelangt man direkt zu den wichtigsten Informationen. Unter dem Motto: “Stiften für die Ewigkeit – helfen in der Gegenwart”- informiert die Homepage die Besucherinnen und Besucher übersichtlich über die ehrenamtliche Arbeit der regionalen Bürgerstiftung. Das Anliegen der Bürgerstiftung ist es, nach fünf erfolgreichen Jahren, das ehrenamtliche Engagement im Bezirk zu fördern bzw. zu unterstützen. Dank geht an die Stifter und Spender, mit deren Hilfe bisher mehr als 60 Projekte unterstützt werden konnten, Projekte, die sonst kaum eine Förderung erhalten hätten. Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick benötigt für ihre ehrenamtliche Arbeit auch 2019 finanzielle und personelle Unterstützung von Bürgerinnen und Bürgern, von Politik und der Wirtschaft, von der Gesellschaft insgesamt, die die ehrenamtliche Tätigkeit der regionalen Bürgerstiftung anerkennt und würdigt mit Spenden bzw. Zustiftungen. Informieren Sie sich zur Bürgerstiftung beim Jahresauftakt im Rathaus Köpenick am 12. Januar 2019 ab 14:00 Uhr. Wir freuen uns auf Ihren Besuch!