Vortrag über Wildbienen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Dienstag, 12. Februar 2019, veranstaltet die Deutsche Wildtier Stiftung einen Vortrag zum Thema Wildbienen. Im Rahmen des Berliner Bestäuberprojektes „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ findet der Vortrag im BVV-Saal (Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31,10178 Berlin) statt. Beginn ist 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Dr. Christian Schmid-Egger von der Deutschen Wildtier Stiftung wird aus dem Leben der Wildbienen berichten und Tipps geben, um Wildbienen im eigenen Garten oder auf dem Balkon zu fördern und zu unterstützen. Um Anmeldung unter wildbienen@dewist.de wird gebeten. Das Projekt findet in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz sowie den Berliner Bezirken statt. Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Umwelt- und Naturschutzamt, Nadine Pirch, Tel.: (030) 9018-23054, E-Mail: natur.naturschutz@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Deutsche Wildtier Stiftung, Dr. Christian Schmid-Egger, Tel.: (030) 209-1284-0, E-Mail: wildbienen@dewist.de