Eröffnung des Spielplatzes in der Else-Lasker-Schüler-Straße
In diesem Jahr hat das Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg den Spielplatz in der Else-Lasker-Schüler-Straße saniert. Er wurde in weiten Teilen von Grund auf neugestaltet. Im Rahmen einer Eröffnungsveranstaltung mit Bezirksstadträtin für Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt Christiane Heiß, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann und Frau Dr. Obermeyer, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, wird er feierlich den Kindern und Jugendlichen übergeben. Donnerstag, 12. Dezember 2019 um 15:00 Uhr Else-Lasker-Schüler-Straße 8, 10783 Berlin Die Spielplatzfläche wurde im Jahr 2015 an den Bezirk übertragen. Dies ermöglichte dem Grünflächenamt umfassende Maßnahmen zur Sanierung und Neugestaltung. Ziel war die Errichtung eines attraktiven Spielplatzes für die Altersgruppen von sechs bis achtzehn Jahren. Unter Einbeziehung des Bestandes wurde ein vielseitiges und abwechslungsreiches Spielangebot geschaffen. In der Auseinandersetzung mit dem Schaffen der Dichterin Else Lasker-Schüler entwickelte das beauftragte Planungsbüro in Zusammenarbeit mit dem Grünflächenamt die Figur der Ellipse, die in verschiedenen Ebenen und Ausrichtungen in den Raum transportiert wird. Das Spielangebot an Tischtennisplatten und Schaukel wurde beibehalten und mit Spielgeräten mit dem Fokus auf Freude an der Bewegung und körperlicher Aktivität ergänzt. Die Durchführung der Baumaßnahme erfolgte im Frühjahr bis Herbst 2019. Das Bauvorhaben wird gefördert vom Bundesministerium des Innern, für Bau und Heimat (BMI) im Rahmen des Förderprogramms Investitionspakt „Soziale Integration im Quartier“. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000