Baumfällungen auf der Grünfläche Auerdreieck
Auf der Grünfläche Auerdreieck in Friedrichshain werden in den nächsten Wochen rund 20 Bäume gefällt. Die Grünanlage wird aktuell ökologisch aufgewertet, um die Aufenthaltsqualität zu verbessern. Die Bäume müssen in Vorbereitung des geplanten Abrisses der überwiegend unterirdischen Fernwärmebauwerke gefällt werden, da sie im direkten Baufeld der Abrissmaßnahmen nicht erhalten werden können. Nach dem Abschluss der Abrissarbeiten werden Baumersatzpflanzungen im Rahmen der ökologischen Umplanung vorgenommen. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843