Neues Veranstaltungsprogramm der Humboldt-Bibliothek
Ab sofort ist das Veranstaltungsprogramm der Humboldt-Bibliothek für August bis Dezember 2019 erhältlich. Es gibt auch in diesem Halbjahr wieder ein breit gefächertes Angebot. Lesungen, Vorträge und Konzerte wechseln sich ab und bieten für jeden Geschmack etwas. Besonderes Augenmerk hat die Bibliothek auf einen ihrer Namensgeber gerichtet: Vor 250 Jahren, am 14. September 1769 wurde Alexander von Humboldt geboren. Aus Anlass seines 250. Geburtstages finden in Reinickendorf zahlreiche Veranstaltungen statt; interessante und spannende Vorträge dazu wird es auch im Herbst in der Humboldt-Bibliothek geben. Zu Gast werden neben vielen anderen Dr. Frank Holl, Frank Vorpahl, das Klezmer- und Weltmusik-Ensemble BOHAI, Judith Kuckart, der Harfenist Thomas Siener, Christiane Neudecker, Paul Bokowski sowie Beuth-Extra-Orchester sein. Das gesamte Programm kann im Internet aufgerufen werden unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/aktuelles/veranstaltungen/humboldt-bibliothek/einzelveranstaltungen Kontaktdaten: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19, 13507 Berlin, Tel.: 030-90294 5921 Öffnungszeiten: Mo-Fr 11.00-19.00 und Sa 11.00-16.00 Uhr, Internet:www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Mail: Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de