Spaziergang durch den Humboldt-Parcours in Tegel mit Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen
Am Freitag, den 27.09.2019, wird Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) zusammen mit dem Tourismusverein Reinickendorf e.V. und interessierten Gästen die Wege der Humboldt-Brüder in Tegel beschreiten. Auf dem Humboldt-Parcours, der als Projekt des Tourismusvereins entwickelt wurde, werden einzelne Stationen des Lebens der Gebrüder Humboldt in Tegel angelaufen und so Geschichte erlebbar gemacht. Den Humboldt-Lehrpfad möchte Uwe Brockhausen gerne gemeinsam mit Ihnen begehen und lädt Sie dazu herzlich ein. Der einstündige Spaziergang startet um 16 Uhr an der Touristeninformation in der Fußgängerzone Alt-Tegel / Ecke Treskowstraße.