Tempohome Zossener Straße pünktlich geräumt
Die temporäre Geflüchtetenunterkunft in der Zossener Str. 138 ist am Donnerstag, dem 12. September 2019, termingerecht leer gezogen worden. In Kooperation mit dem zuständigen Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF), dem Bezirksamt und dem Betreiber der Einrichtung, dem Evangelischen Jugend- und Fürsorgewerk (EJF), ist es erfolgreich gelungen, eine Vielzahl der mehr als 200 Bewohnerinnen und Bewohner in bestehende Unterkünfte des Bezirks zu verlegen. Soziale Kontakte, Kita- und Schulplätze, medizinische Betreuung und gewohnte Anlaufstellen im Bezirk bleiben ihnen dadurch erhalten. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle bedankte sich bei dem engagierten Team des Betreibers, vielen freiwilligen Unterstützerinnen und Unterstützern sowie zahlreichen Vereinen und Trägern für die geleistete Integrations- und Gemeinschaftsarbeit. Das Tempohome war nach Auslaufen der Baugenehmigung zu räumen, der Betreiber wird die Schlüssel zum Ende des Monats an das LAF übergeben. Damit steht auch einem zügigen Rückbau der aus Containern bestehenden Einrichtung durch die BIM (Berliner Immobilienmanagement GmbH) nichts im Wege. Im Anschluss – geplant ist aktuell der Februar 2020 – kann dann die Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU mit den Bauvorbereitungen für den ersten Abschnitt des Bauvorhabens „Stadtgut Hellersdorf“ beginnen. Bis 2023 sollen auf dem 72.500 m² großen Areal am historischen Stadtgut Hellersdorf rund 1.250 neue Wohnungen entstehen.