Theodor Fontane - Ein Porträt in Gedichten und Selbstzeugnissen
Vorgetragen von Rosa Tennenbaum Klavierbegleitung Jonathan Tennenbaum Datum: 19.09.2019, 18 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt: frei Er wird der große Dichter und Wanderer der Mark genannt, doch er war mehr als das. Als Journalist und Theaterkritiker beleuchtete er sein Jahrhundert mit kritischem Verstand und hielt seinen Zeit-genossen in seinen Romanen einen Spiegel vor. Sie hören einige seiner großartigen Balladen und zeitkritischen Gedichte sowie Auszüge aus Prosawerken und Aussagen von Zeitgenossen, begleitet von Klaviermusik aus dieser Epoche von Schumann, Mendelssohn, Brahms u. a.