Schließzeiten im Amt für Soziales Treptow-Köpenick
Infolge der Einführung des Bundesteilhabegesetzes sind Umstellungen der Zahlfälle im Zahlbarmachungs- und Berechnungsprogramm der Sozialhilfe notwendig, damit Zahlungen ab dem 1. Januar 2020 pünktlich erfolgen können. Aus diesem Grunde muss für den Zeitraum vom 18. November 2019 bis 22. November 2019 eine Schließung des Bereiches Fallmanagement Eingliederungshilfe für Menschen mit Behinderung erfolgen. Ein Notdienst wird für den genannten Zeitraum eingerichtet.