Weihnachtssingen im Rathaus Zehlendorf
In den vergangenen zwei Jahren hat die Bezirksbürgermeisterin alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf in das Foyer des Rathauses Zehlendorf zu einem gemeinsamen Weihnachtssingen eingeladen. Wir freuen uns Ihnen mitteilen zu können, dass dieses Jahr alle Steglitz-Zehlendorfer die Möglichkeit bekommen werden, sich gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin und den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamtes gesanglich auf das Weihnachtsfest einzustimmen. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: bq. Mittlerweile ist das Weihnachtssingen in der Vorweihnachtszeit bei uns im Rathaus Zehlendorf zu einer richtigen Tradition geworden. Ich wünsche mir dieses Jahr nicht nur mit meinen lieben Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter weihnachtliche Lieder anzustimmen, sondern auch mit unseren Bürgerinnen und Bürgern aus dem Bezirk gemeinsam zu singen. Für die musikalische Begleitung wird gesorgt sein. Lassen Sie sich überraschen! Wir treffen uns am 18. Dezember 2019 um 14 Uhr im Foyer des Rathauses Zehlendorf. Ich freue mich auf Sie!