„Das Saxophon – Instrument des Jahres 2019“ - Vortrag in der Janusz-Korczak-Bibliothek am 19.09.2019
Zu einem Vortrag mit Musikbeispielen zum Thema „Der Sound des Saxophons“ lädt die Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Str. 120/121, 13187 Berlin, am Donnerstag, dem 19. September 2019 um 19.30 Uhr, ein. Der Sound des Saxophons ist aus der Musik nicht mehr wegzudenken. Kaum vorstellbar, dass der Beginn dieses bei vielen Menschen beliebte und schmachtend verehrten Instrumentes alles andere als erfolgreich war. Der Saxophonist Jörg Miegel wird nicht nur Interessantes über die Geschichte des Saxophons und dem Instrument selbst erzählen, sondern auch einige präsentieren. Flankiert wird das facettenreiche Vorführen des Livesounds von Klang- und Bildbeispielen, die viel Wissenswertes offenbaren. Aber auch kuriose und komische Aspekte des Saxophons werden nicht unerwähnt bleiben: Wie kann der Jazz Saxophonist Roland Kirk drei Saxophone gleichzeitig spielen? Oder: Warum ist das Saxophon ein Holzblasinstrument? Der Eintritt ist frei. Weitere Infos und telefonische Voranmeldung unter 030/ 47 48 66 83 bei Constance Wiens, E-Mail: constance.wiens@ba-pankow.berlin.de . Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit der Volkshochschule Pankow.