„Neue Welten“ Kunstwerkstätten der Musischen Tage der Schulen Reinickendorf
Von Dienstag, den 26.03.2019 bis Donnerstag, 28.03.2019 werden etwa 140 Grund- und Oberschüler die Kunstwerkstätten der traditionellen Reinickendorfer Musischen Tagen besuchen. In 13 künstlerischen Werkstätten wird sich kreativ, mit Spaß und anspruchsvoll künstlerisch zum Thema „Neue Welten“ auseinandergesetzt. Anlässlich des 250. Geburtstages von Alexander von Humboldt werden die Werkstätten Sichtweisen auf unsere und neue künftige Welten entwickeln, die Teilnehmerinnen und Teilnehmer neue Kontakte knüpfen und ihre Sicht auf die Welt in vielfältigen künstlerischen Techniken und Verfahren unter Anleitung von Kunstexpertinnen und Experten darstellen. Die Präsentation der Werkstattarbeiten ist öffentlich. Alle Interessierten sind am Dienstag, den 02.04.2019, um 17.00 Uhr, in der Jugendkunstschule Atrium, Senftenberger Ring 97 in 13435 Berlin, eingeladen. Veranstaltungsort ATRIUM Jugendkunstschule Senftenberger Ring 97 13435 Berlin Kontakt www.atrium-berlin.de Claudia Güttner guettner@atrium-berlin.de mobil: 0179 211 98 05