Räuberzinken - Familiensonntag im Jugend Museum
Sonntag, 02.06.2019, Beginn jeweils um 14:00 und 16:00 Uhr Ort: Jugend Museum Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Für Familien und Kinder ab 6 Jahren Dauer ca. 1,5 Stunden Teilnahme kostenlos Die Räuber_innen und Landstreicher_innen hatten eine interessante Geheimschrift, die Räuberzinken. In den Wunderkammern des Jugend Museums finden Kinder heraus, was diese Geheimzeichen bedeuteten und wofür sie früher verwendet wurden. Während des Workshops können dann eigene Geheimsprachen erfunden werden. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg