Barrierefreie Aussicht vom Müggelturm
Wie viele Türme braucht der Mensch? Vor 58 Jahren wurde auf dem Müggelberg ein Aussichtsturm gebaut. Finanziert wurde dieser überwiegend durch die Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes, um die Aussicht auf die umliegende Landschaft zu ermöglichen. Seit Januar wird das Bezirksamt in regelmäßigen Abständen mit der Veröffentlichung von Bildern konfrontiert, welche scheinbar die Idee eines identischen Turmes zur barrierefreien Erschließung des identitätsstiftenden Aussichtsturmes zum Inhalt haben. Der Eigentümer des Müggelturmes möchte, so scheint es, neben dem Müggelturm, einen zweiten Turm errichten und diesen über einen „SkyWalk“ an das Denkmal anbinden. Bislang kennt das Bezirksamt aber nur die in der Presse veröffentlichten Bilder. Ein konkreter Bauantrag oder auch nur Baupläne im Entwurfsstadium liegen nicht vor. Grundsätzlich kann das Bezirksamt Bauvorhaben nur anhand von belastbaren Planungsunterlagen beurteilen. Die barrierefreie Erschließung von möglichst vielen Orten im Bezirk Treptow-Köpenick ist ein wichtiges Ziel des Bezirksamtes, aber es kann nur unter Beachtung anderer öffentlicher Belange umgesetzt werden. Vor diesem Hintergrund stellt die Erschließung des Müggelturmes für mobilitätseingeschränkte Menschen eine besondere Herausforderung in denkmal -und planungsrechtlicher Hinsicht dar, welche nicht anhand einiger weniger Computersimulationen abschließend beurteilt werden kann.