Das Dorf Lübars und seine Dorfkirche
Das Angerdorf Lübars, 1247 erstmals urkundlich erwähnt, ist eine Ansiedlung deutscher Kolonisten. Noch heute ist die dörfliche Struktur im schönsten Dorf Berlins erlebbar. Der Spaziergang beginnt bei der spätbarocken Kirche, deren Innenbesichtigung geplant ist, führt über den Friedhof mit Grabsteinen bekannter Lübarser Bauernfamilien und entlang der Dorfstraße rund um den Anger. 5. Mai 2019, 14 Uhr Treffpunkt: Dorfkirche Lübars, Alt-Lübars 11, 14 Uhr Die Teilnahme ist entgeltfrei. Informationen unter: Museum Reinickendorf, Tel.: 030/404 40 62, www.museum-reinickendorf.de