Rock’n Roll mit „Bluejeans & Lollipop“
„Gemeinsam das Alter (er)leben“ unter dem Motto des Bereichs Stadtteil- und Seniorenangebote findet mit der Band Bluejeans & Lollipop ein Nachmittag mit Rock’n Roll zum Zuhören, Mitsingen, Tanzen oder Rocken statt. Wir freuen uns auf Menschen jeglichen Alters, die Freude am Rock’n Roll haben. Freitag, den 01. November von 16 bis 18.30 Nachbarschaftshaus Urbanstraße – Urbanstr. 21 in 10961 Berlin Der Eintritt incl. Kaffeegedeck beträgt 7 Euro; ermäßigt 5 Euro. Ein Anspruch auf Ermäßigung besteht bei Bezug von Grundsicherung oder vergleichbar geringer Rente. Um Anmeldung/Reservierung wird gebeten unter den Telefonnummern: (030) 90298 – 3001 oder (030) 90298 – 2782. Die Veranstaltung ist auch als „After-Work-Party“ geeignet! Informationen zur Band unter: www.bluejeans-lollipop.de Die Veranstaltung ist eine Kooperation des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote Friedrichshain-Kreuzberg mit dem Nachbarschaftshaus Urbanstraße. Fahrverbindung zum Nachbarschaftshaus: Bus 41 (Geibelstr.), Bus 140 (Urbanstr./Baerwaldstr.) Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten, Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de