Berliner Ratgeber für Menschen mit Behinderung – in leichter Sprache - aktualisiert
Das Landesamt für Gesundheit und Soziales hat den Berliner Ratgeber für Menschen mit Behinderung – in leichter Sprache – für das Jahr 2019 aktualisiert. Mit der neuen Broschüre informiert das Landesamt über die Rechtslage im Schwerbehindertenrecht, über die Nachteilsausgleiche sowie Leistungen und Hilfsangebote. Die Informationen geben Orientierung im Alltag – von Arbeit und Beruf über Mobilität, Steuervorteile sowie Kinder- und Jugendhilfe. Menschen mit und ohne Behinderung sollen die Informationen helfen die Teilhabe am aktiven Leben leichter zu machen. Die Broschüre in leichter Sprache wurde besonders übersichtlich gestaltet. Sie ist mit vielen erklärenden Bildern versehen und somit einfacher zu lesen und zu verstehen. Der Ratgeber ist im Kundencenter des Versorgungsamtes erhältlich: Landesamt für Gesundheit und Soziales – Versorgungsamt / Kundencenter Adresse: Sächsische Str. 28, 10707 Berlin Bürgertelefon: 115, Fax: (030) 90228–5080 E-Mail: infoservice@lageso.berlin.de Download PDF – Berliner Ratgeber für Menschen mit Behinderung 2019 – leichte Sprache Download PDF – Berliner Ratgeber für Menschen mit Behinderung 2018/2019 Zur Pressemitteilung: Berliner Ratgeber für Menschen mit Behinderung – Ausgabe 2018/19 veröffentlicht