Anmeldung für Sportaktionstag mit Stundenlauf beginnt
Am Samstag, dem 14. September 2019, in der Zeit von 12:00 bis 17:00 Uhr, findet der traditionelle Sportaktionstag mit Stundenlauf statt. Ab sofort können sich alle Teams – aber auch einzelne Teilnehmerinnen und Teilnehmer – beim – Deutschen Sport- und Präventionsnetzwerk anmelden. Schirmherr ist Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie. Start des Laufs ist um 14:00 Uhr in der Nähe des Kinderbades Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin. Willkommen sind alle! Jeder kann sich für eine Schule, einen Verein oder eine der teilnehmenden Einrichtungen einsetzen und für diese seine Runden laufen. Jede Runde zählt. Was die Runden wert sind, hängt von der Gesamtteilnehmerzahl und der Spendensumme ab. Die aktivsten Laufgruppen werden um 16:30 Uhr bekannt gegeben. Einzelläuferinnen und Einzelläufer sind herzlich willkommen, erhalten aber selbst keine Spende. Ab 13:00 Uhr startet das bunte Bühnenprogramm und parallel können die zahlreichen Gesundheits- und Aktionsstände besucht werden. Die Veranstaltung wird von zahlreichen Akteuren organisiert, neben dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, dem Quartiersmanagement Mehrower Allee und dem FC Nordost Berlin e.V. sind in diesem Jahr das Deutsche Sport- und Präventionsnetzwerk sowie engagierte Sportvereine neu dabei. Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn am 14. September 2019 in der Zeit von 12:00 bis 17:00 Uhr Die Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Antonia Suárez, Deutsches Sport- und Präventionsnetzwerk Tel.: 0173/4871606, E-Mail: info@dspnetz.de