Modellbahnbörse – ein Muss für alle Sammler im FFM
Am Sonntag, dem 6. Januar 2019 von 10:00–14:00 Uhr Uhr, wird im Foyer des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, wieder getauscht und gefachsimpelt. Bei der Modellbahnbörse kommen die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur auf ihre Kosten – dieser Termin ist ein Muss. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot: Es wird gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt. Der Eintritt kostet 3,00 Euro – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de Eine Veranstaltung der Modellbahnbörse Berlin.