Podiumsdiskussion „Freiwilliges Engagement für die vielfältige Gesellschaft"
Am 14. Juni findet um 17 Uhr auf dem Gelände des IB-Übergangswohnheimes in der Alfred-Randt-Straße 19 (Allende-Viertel/ Köpenick) eine Podiumsdiskussion mit Gästen aus den Bereichen Ehrenamt, Politik und Wissenschaft statt. Die Ehrenamtskoordinatorin des IB-Übergangswohnheimes und das Team BENN Allende-Viertel laden gemeinsam zu dieser Veranstaltung ein. Der taz-Redakteur und Moderator Bernd Pickert wird durch die Diskussion führen. Die Schwerpunktthemen sind Motivation für Engagement, Solidarität sowie politische und gesellschaftliche Einflussnahme. U.a. Sybill Schulz (Leiterin Koordinierungsgruppe Flüchtlingsmanagement/ Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales), Anne Eilert (Sternenfischer Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick), Diana Henniges (Moabit hilft e.V.) sowie Niels Blume und Marie-Isabelle Robrahn (Refugee Law Clinic) werden als Podiumsgäste teilnehmen. Alle Interessierten sind herzlich zu dieser Veranstaltung eingeladen. Das Integrationsmanagement „BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ existiert seit Sommer 2017 am Standort Allende-Viertel. In der Nähe großer Flüchtlingsunterkünfte eingerichtet, sind die Stärkung von ehrenamtlichen Engagement und das nachbarschaftliche Zusammenleben Hauptanliegen von BENN. Infos zur Podiumsdiskussion: www.benn-allende-viertel.de Facebook: https://www.facebook.com/events/341629023215728/ Kontakt: Lena Zeller Benn-allende-viertel@list-gmbh.de Tel.: 030 – 65 66 60 94