Super-Ferien-Pass
Sommer, Sonne, Sonnenschein – Die Sommerferien stehen in Berlin vor der Tür. Wer noch nicht weiß, was er in den sechs Wochen machen soll, dem sei der neue Super-Ferien-Pass ans Herz gelegt. Vollgepackt mit vielen Rabattn ist er ab sofort auch in den Bürgerämtern und im FEZ-Berlin erhältlich! Verkaufsstart vom Super-Ferien-Pass 2019/20: Wie der Jugendkulturservice mitteilt, ist dar Super-Ferien-Pass als Taschenbuch für 9 € ab sofort in allen Berliner REWE-Märkten, den Bädern der Berliner Bäder-Bertriebe, bei vielen Bürgerämtern, Karstadt sports, dem FEZ-Berlin und direkt beim JugendKulturService (auch im Online-Shop) zu haben. Der Super-Ferien-Pass vereint großen Ideenreichtum, finanzielle Vorteile und exklusive Verlosungen zu einem besonderen Ferienbegleiter. Berliner Kinder und Jugendliche können ab dem ersten Tag der Sommerferien von rund 200 Rabatten von 20% bis 50% und mehr bei Sport, Spiel, Sehenswertem, Kultur und Kreativem profitieren. Zusätzlich werden exklusiv Plätze zu Ausflügen und Freikarten zu Sport- und Kulturevents verlost. Der Pass gilt für Berliner Kinder und Jugendliche bis einschließlich 18 Jahre und ist an allen Ferientagen bis zum Ende der Osterferien 2020 gültig. Alle Informationen zum Pass unter: www.jugendkulturservice.de