Presseeinladung - Vernissage von "Kartoffeln und Design" im Rathaus Schöneberg
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und die bezirkliche Wirtschaftsförderung sind begeistert wieder neue, junge Kunst vor Ihren Räumen im Rathaus Schöneberg zeigen zu können. Am 04. Juni 2019 um 19.00 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin. (vor den Räumen der Wirtschaftsförderung – Raum 205) Die jungen Künstler_innen sind dieses Mal aus dem ersten Ausbildungsjahr Grafikdesign des Lette Vereins. 27 Schüler_innen präsentieren experimentelle Arbeitsergebnisse zum Thema “Farbe und Form im Kontext”. Sie haben Kartoffeln und Äpfel geschnitzt und getrocknet. Das Endergebnis sind menschliche Gestalten, die dann digital zu einem Theaterplakat designt wurden. Die Exponate werden bis November in den Räumen der Wirtschaftsförderung zu sehen sein. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler lobt die Kreativität der jungen Künstler_innen und die gelungene Kooperation mit dem Berufsausbildungszentrum Lette Verein Berlin: bq. Es ist eine tolle Idee. Wir verschönern unser Rathaus und bieten jungen Künstler_innen die Möglichkeit, bekannter zu werden. Vor allem in den kreativen Ausbildungen ist es wichtig, dass Absolvent_innen während Ihres Studiums sich ein Netzwerk aufbauen. Die Plakate der Schüler_innen des Lette Vereins finde ich sehr bemerkenswert. Aus Kartoffeln Gesichter zu formen finde ich unglaublich toll. Kontakt: Wirtschaftsförderung Frau Merve Dikme Telefon: (030) 90277 – 3644/4242 E-Mail an Frau Dikme