Einladung zum Pressegespräch "Bürgerbeteiligung 2.0 in Tempelhof-Schöneberg"
Bürge_innenräte für die Weiterentwicklung von Kiezen und des Miteinanders Mit den Bürger_innenräten geht das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg neue Wege der Bürgerbeteiligung. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler stellt das neue Instrument der Demokratieförderung auf lokaler Ebene vor und es wird ein Erklärfilm zum Thema gezeigt. Termin: Mittwoch, den 31. Juli 2019 von 11:00 bis 12:00 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg, Verwaltungsbücherei (1. Obergeschoss) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Kieze sind die lokalen Einheiten in denen sich die Berliner_innen bewegen – hier fühlen sie sich zuhause und kennen sich aus. So wissen sie natürlich auch am besten, wo der Schuh im Kiez drückt, was läuft und was nicht. Das Pilotprojekt “Bürger_innenräte” ist in Friedenau bereits angelaufen und hat eine gute Resonanz. Die anderen Ortsteile werden bis März 2020 folgen. Zur besseren Planung, bitten wir um Ihre Anmeldung – danke. Kontakt: Pressestelle Telefon: (030)90277-2310 E-Mail an die Pressestelle