Die sechs Leben der Mascha Kaléko
Zeit: Montag, den 13. Mai 2019, 18:30 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstr. 9, 12555 Berlin, Eintritt: 5,00 € Eine musikalische Lesung des K.A.M. Literatur Team Berlin mit Ute Knorr und Ingolf Alwers Nachgezeichnet wird die Lebensgeschichte der Dichterin Mascha Kaléko über ihre eigene Lyrik und Prosa. Mascha Kalékos Lyrik ist unwiderstehlich und zeitlos in ihrer eigentümliche Mischung aus Melancholie und Witz, steter Aktualität und politischer Schärfe – lassen sich mitreißen. Wir bitten um vorige Anmeldung!