Pflegemaßnahmen im Park am Nordbahnhof
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Rahmen des Projektes „Handbuch Gute Pflege – Erprobung auf Pilotflächen“ werden in der Grünanlage am Nordbahnhof derzeit Pflegemaßnahmen mit dem Schwerpunkt Mahd und Rodung von Pappel- und Robinienaufwuchs durchgeführt. Für das Handbuch Gute Pflege wurden in den zwölf Berliner Bezirken Pilotflächen benannt. Die Pilotfläche im Bezirk Mitte ist der Park am Nordbahnhof. Ziel des Pilotprojektes ist es, die Qualität der Pflege zu erhöhen und die tatsächlich notwendigen Aufwendungen für die „Gute Pflege“ einer Grünanlage zu validieren und gegenüber Politik und Öffentlichkeit darzustellen. Es handelt sich um ein gemeinsames Projekt des Bezirks und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Die Arbeiten erfolgen ab der 39. KW und werden voraussichtlich bis Ende November abgeschlossen sein. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel. (030) 9018-32757