Die Seniorenvertretung gratuliert: 100 Jahre Kleingartenkolonie Friedrichshall
Zum 100-jährigen Bestehen der Kleingartenkolonie Friedrichshall gratuliert die Seniorenvertretung ganz herzlich. Auf der Gartenfeier am 17.08.2019, unter Anwesenheit der Bezirkspolitiker und des Bundestagsabgeordneten Klaus-Dieter Gröhler, sprach der Kolonie-Vorsitzende Wolfgang Neubauer den Wunsch aus, die Kolonie möge weitere 100 Jahre Bestand haben. Auch wenn dies sicherlich ein nichterfüllbarer Wunsch sein wird, hofft auch die Seniorenvertretung auf eine lange Nutzung dieser Kleingärten. Jens Friedrich, Vorsitzender der Seniorenvertretung: bq. Wie auch bei unserem damaligen Einsatz für den Erhalt der Kolonie Oeynhausen betrachten wir den Erhalt der Stadtgrüns mit ihren „Grüngürteln“ als wichtigen Bestandteil für das Stadtklima und die Lebensqualität in unserer Stadt. Dies wird gerade in der jetzigen Zeit besonders deutlich bei der endlich stattfindenden Sensibilisierung der Menschen hinsichtlich des Klimawandels. Im Auftrag Duong