"Out in Ost-Berlin" und "Mein wunderbares West-Berlin"
Jugend Museum / Schöneberg Museum zeigt Dokumentarfilme im Rahmen der Veranstaltungsreihe “Queer in Ost und West” “Out in Ost-Berlin” Dienstag, 28.05.2019 um 19:00 Uhr “Mein wunderbares West-Berlin” Dienstag, 04.06.2019 um 19:00 Uhr Ort: Jugend Museum / Schöneberg Museum Hauptstraße 40-42, 10827 Berlin Eintritt kostenlos Seit über 20 Jahren erzählt der Filmemacher Jochen Hick schwule Geschichte und Geschichten. 2013 erschien „Out in Ost-Berlin“. Darin spürt der Dokumentarfilmer 13 Einzelschicksalen in der DDR nach. Zu Wort kommen u.a. die Gründer der Ost-Berliner LGBT-Bewegung, die “Terrorlesben” aus dem Prenzlauer Berg sowie kommunistische Schwule und Kirchengruppen. Mit „Mein wunderbares West-Berlin“ aus dem Jahr 2017 schreibt der Regisseur Jochen Hick die Geschichte fort und erkundet das schwule Leben im damaligen Westteil der Stadt. Er nimmt uns mit auf eine faszinierende Zeitreise und verbindet spannendes Archivmaterial mit Zeitzeugen, die mal heiter, mal sehr berührend von den persönlichen und gesellschaftlichen Kämpfen erzählen. Zu den Vorführungen werden Filmemacher_innen und Protagonist_innen anwesend sein. Die Filme werden mit englischen Untertiteln gezeigt. In Kooperation mit der Stiftung Stadtmuseum Berlin. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg