Die Galerie im Körnerpark präsentiert: Valeska Peschke – Vulkan Umstülpen
Eröffnung mit Performance: Freitag, 23. August 2019, 19 Uhr Valeska Peschkes Werke beziehen sich auf Ideen, Identitäten, Architek-tur und Stadt. Ihre nomadisch durch verschiedenen Städte ziehende, fünf Meter hohe, aufblasbare und begehbare Skulptur greift den EU-Barcode von Rem Koolhaas auf. Über das Bild des europäischen Vulkans verweist die Künstlerin auf alternative Denkweisen von Heimat, Territorium und Grenzen – auf eine globale statt nationale Denkweise. Europa als Vulkan, als Reibung der verschiedenen Kulturen: Ausbruch, Aufbruch, Neuland. Donnerstag, 5. September 2019, 17 Uhr Blackbooks einer unbekannten Zeit: Performative Präsentation des Künstlerbuchprojektes mit den Stadtteilmüttern in Neukölln. Freitag, 13. September 2019, 20 Uhr Lesung: Tanja Dückers und Ulrike Guérot lesen aus dem neu er-schienenen Katalog: Valeska Peschke: Amikejo, Europa, Welt, All, Ver-lag edition Luise Metzel, 2019. 24.8. – 15.9.2019, 10-20 Uhr, Terrasse vor der Galerie im Körnerpark Gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstel-lungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler Für Bildmaterial: dorothee.bienert@bezirksamt-neukoelln.de, 030 90239 4085 Bild im Anhang: Valeska Peschke, “Vulkan Europa Umstülpen/Inside Out”, 2017, © Campus Cultur, Donau-Universität Krems, Österreich GALERIE IM KÖRNERPARK Schierker Str. 8, 12051 Berlin, U-/S-Bahn: Neukölln Tel.: 030 5682 3939, Mo-So 10-20 Uhr, www.kultur-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport