Winterferien im Jugend Museum: Feine Gesellschaft!
Zweitägiger Workshop für Kinder von 8 bis 12 Jahren „Millionenbauern“ wurden einst die Bewohner_innen genannt, die im 19. Jahrhundert in der Hauptstraße auch unsere prächtige Museumsvilla gebaut haben. Und als feine Herrschaften ließen sie sich natürlich auch malen. Auf einer spannenden Zeitreise in den Wunderkammern können Kinder ab acht Jahren diese alten Gemälde entdecken und anschließend selbst eigene Portraits malen. Die Farben werden wie früher aus Pigmenten und Hasenleim selbst hergestellt. In dem Theaterfundus finden sich viele tolle Sachen zum Verkleiden und chic gemacht als feine Gesellschaft geht es dann ans Malen. Termine: Montag 04. Februar und Dienstag 05. Februar 2019, jeweils 10:30 bis 14:30 Uhr Ort: Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei. Bitte ein Lunchpaket mitbringen! Die Plätze sind begrenzt, bitte anmelden bis zum 01. Februar 2019 per Telefon: (030) 90277–6163 oder per E-Mail an Frau Garde. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde