Einschränkung der Sprechzeiten im Gewerbebereich des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick
Information des Bezirksstadtrates Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Montags, den 22.07.2019 und 29.07.2019 sowie dienstags, 23.07.2019 und 30.07.2019 finden keine Sprechzeiten des Gewerbebereichs statt. Darüber hinaus finden die Sprechzeiten donnerstags, den 25.07.2019 und 01.08.2019 nur mit vorheriger Terminvergabe statt. Gewerbeanmeldungen, -ummeldungen oder -abmeldungen sind online unter www.ea.berlin.de möglich. Eine persönliche Vorsprache im Gewerbebereich ist hierfür nicht erforderlich. Grund dafür ist die Einführung einer neuen Software zur Registrierung von Wachfirmen und Wachpersonen im Gewerbebereich und der damit verbundene erhebliche Arbeitsaufwand, den die notwendige Datenmigration und Datenneueingabe nach sich zieht. Die Amtsleitung bittet um Verständnis.