Workshop: Geschlechterrollen im Ehrenamt
Die Veranstaltungsreihe Ehrenamt läuft weiter und es gibt noch freie Plätze für den nächsten Workshop: Donnerstag, 12.09.2019, 17 – 20 Uhr Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, Bölschestraße 87, 1. Etage, 12587 Berlin Die Teilnehmerinnenzahl bei dieser Veranstaltung ist auf max. 15 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an sebastian.grytzka@stephanus.org. Die Arbeit im Bereich Flucht ist nicht frei von Konflikten, Widersprüchen und Machtverhältnissen. Dieser Workshop gibt Raum, Ihre Rolle als ehrenamtliche Unterstützerin von Geflüchteten aus einer geschlechterkritischen Perspektive zu reflektieren. Wir wollen auf die Beziehung zwischen der ehrenamtlichen und der geflüchteten Person blicken und uns der Frage widmen, welche Rolle Geschlechterverhältnisse dabei spielen. Ihre Praxis-Erfahrungen, auftretende Probleme, Fragen und Unsicherheiten bekommen einen Raum und werden gemeinsam diskutiert. Ziel des Workshops ist es, eine reflektierte und nachhaltige Unterstützungsarbeit sowie Handlungskompetenz in Ehrenamt zu stärken. Zielgruppe: ehrenamtliche Frauen*. Referentin: Yili Rojas, Kribi – Kollektiv für politische Bildung Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt.