Fahrzeuge für insgesamt 214.410,- Euro versteigert
Die erste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen in diesem Jahr am Freitag, 15. März 2019, im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow in Berlin-Prenzlauer Berg war ein großer Erfolg: Von den 260 angebotenen Fahrzeugen wurden 253 versteigert. Das entspricht einer Versteigerungsquote von 97,3 Prozent. Durchschnittlich wurden 847,47 Euro pro Fahrzeug geboten. Den höchsten Zuschlag bekam ein „MB Viano“ mit Erstzulassung aus dem Jahr 2011: Er fand für 14.000,- Euro einen neuen Besitzer. „Insgesamt konnte ein Gesamterlös von 214.410,- Euro erzielt werden“, sagt Dr. Frank Elischewski (AfD), Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben. Wie schon in der Vergangenheit war auch dieses Mal der BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow sehr gut besetzt. 160 Personen ließen sich als Bieter registrieren. Die nächste Versteigerung findet statt am Freitag, 24. Mai. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Freitag, 17. Mai, veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon (030) 90296-4740 | E-Mail