Berlin-Tag: Pädagoginnen und Pädagogen gesucht
Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin sucht Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für die Jugendämter. Deshalb präsentieren sich zum Berlin-Tag auch in diesem Jahr zahlreiche allgemeinbildende und berufliche Schulen und viele Träger der Kinder- und Jugendhilfe. Sie alle freuen sich, vor Ort auf qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber zu treffen. Motto der Veranstaltung: „Berlin sucht schlaue Leute!“. Die Jugendämter, die Berliner Universitäten und weitere Partner sind mit Gemeinschaftsständen vertreten. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird den Berlin-Tag besuchen, der erstmals in einem Hangar des ehemaligen Tempelhofer Flughafengebäudes stattfindet. Schulexpertinnen und -experten halten hier Vorträge über das Berliner Bildungssystem, Personen mit Interesse am Quereinstieg werden beraten und Schulleitungen sind den ganzen Tag vor Ort. Der Berlin-Tag findet statt am Samstag, 21. September 2019, 9:00 – 16:00 Uhr, Berlin-Tag am Flughafen Tempelhof, Hangar 5, 12101 Berlin. Insgesamt werden sich die Schulen an 81 Ständen und die Träger der Kinder- und Jugendhilfe an 59 Ständen präsentieren. Über Ihre Teilnahme freuen wir uns. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann