1. Spatenstich für den Neubau der Clay-Schule
Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Bildungssenatorin Sandra Scheeres, Bildungsstadträtin Karin Korte, Schulleiter Thorsten Gruschke-Schäfer sowie Hanns Ziegler als Vertreter von Staab Architekten trafen sich heute mit hunderten Clay-Schüler*innen zum 1. Spatenstich für den Schulneubau der Clay-Schule auf dem Baufeld in Rudow. Das stimmungsvolle Rahmenprogramm gestalteten die Musikklassen und des 7. Jahrgangs der Schule. Der Neubau der Clay-Schule, einer Integrierten Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe, dazugehöriger Doppelsporthalle und Mensa, ist mit rund 60 Mio Euro die größte Investition des Bezirks Neukölln in einen Schulneubau. Ca 1.150 Schülerinnen und Schüler werden hier im gebundenen Ganztagsbereich lernen. Die Außenfassade mit Sichtziegeln und Holzelementen spricht eine sehr markante Architektursprache. Der Innenraum gliedert sich in das steinerne Erdgeschoss mit den allgemeinen Funktionen sowie das hölzerne Obergeschoss mit den Lernlandschaften und den Dachterrassen. Das ganze Gebäude wird nach den pädagogischen Bedürfnissen der Jahrgangscluster und neuesten Standards des nachhaltigen Bauens errichtet. Die Schule ist eines von drei Pilotprojekten Berlins.