Bubales – Jüdisches Puppentheater Berlin präsentiert Puppen-Comedy am 19.12.2019
„Shlomos Chanukka-Wunderlampe“ – unter diesem Titel präsentiert das Jüdische Puppentheater Bubales Puppen-Comedy am Donnerstag, dem 19. Dezember 2019 um 20 Uhr in der Heinrich-Böll-Bibliothek, Greifswalder Str. 87, 10409 Berlin. Der Eintritt ist frei! Weihnachtszeit ist auch Chanukka-Zeit. Shlomo bekommt von seiner Klassenfreundin Aische zu Chanukka eine Wunderlampe aus der Türkei geschenkt. Schon bald springen drei drollige Chanukka-Geister aus der Wunderlampe und erzählen vom Tempel im alten Jerusalem. Am Ende lüftet die Lampe ein Geheimnis, das alles in ein neues Licht wirft. Mit jüdischem Witz erzählen uns die bubales von den Bräuchen und der antiken Geschichte des Chanukka-Festes. Musikalisch begleitet wird die bunte Show vom rockenden Chanukka-Kerzen-Chor, dem Latkes bratenden Papa Lotterstein und wie immer: dem humorlosen Schaf Mendel.