Schließzeit des Regionalen Sozialdienstes der Region Mitte
Die Schließzeit betrifft Tempelhof und Mariendorf in der Woche vom 20.05. bis 24.05.2019 Das Jugendamt teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Tempelhof und Mariendorf (Dienstgebäude Strelitzstraße 15, 12105 Berlin) in der Zeit vom 20.05. bis zum 24.05.2019 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Telefon: (030) 90277-55555 (erreichbar von 8.00 bis 18.00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 für Sie erreichbar. Die Schließzeit ist notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis! Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck E-Mail an das Büro von Bezirksstadtrat Schworck