46. Waldlauf der Spandauer Schulen
In bewährter Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt Spandau und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (Außenstelle Spandau) findet am Mittwoch, den 30.10.2019 ab 9.00 Uhr der 46. Waldlauf der Spandauer Schulen in Hohengatow (Helleberge) am Parkplatz „Waldhütte“ statt. Rund 4000 Schülerinnen und Schüler der Jahrgänge 2010 bis 2004 (und älter) werden in 20 Läufen mit einer Streckenlänge von 3500m daran teilnehmen. Die Organisation und Durchführung der Veranstaltung liegt auch in diesem Jahr wieder in den Händen der Fachmultiplikatoren für den Bezirksschulsport Frau Krüger und Herrn Lemke. Vor Ort werden etwa 80 Kolleginnen und Kollegen der Spandauer Schulen als Streckenposten sowie Wettkampfrichterinnen und Wettkampfrichter unterstützen, viele weitere Lehrkräfte sind zur Betreuung ihrer Schülerinnen und Schüler während der Veranstaltung vorgesehen. Allen Beteiligten ist schon im Voraus für ihren Einsatz bei jeder Witterung zu danken. Den Startschuss zum diesjährigen Waldlauf wird Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank geben: „Der traditionelle Waldlauf der Spandauer Schulen bringt jedes Jahr Schülerinnen und Schüler aus dem ganzen Bezirk zusammen. Wir danken allen Mitwirkenden, die dieses sportliche Event überhaupt erst möglich machen, und wünschen allen Teilnehmenden viel Erfolg und Durchhaltevermögen.“