Baumfällungen am Neuen Ufer
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Zusammenhang mit den Bauarbeiten für den Spielplatz am Neuen Ufer ist die Fällung von drei Bäumen notwendig. Ein Ahorn-Baum muss Aufgrund von Schädlingsbefall gefällt der werden, der bei Untersuchungen im Vorfeld der Baumaßnahme festgestellt wurde. Der Baum ist stark geschädigt und die Verkehrssicherheit gefährdet. Zwei Ahorn-Bäume müssen im Zuge der Baumaßnahme gefällt werden. Als ökologische Ersatzmaßnahme werden in unmittelbarer Nähe sieben neue Bäume gepflanzt. Die Arbeiten werden durch eine Fachfirma im Zeitraum Dezember 2019 bis Januar 2020 durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757