Berlins 50. Modularer Ergänzungsbau an Reinickendorfer Schule übergeben
Am heutigen Freitag wurde in der Schule am Park im Reinickendorfer Ortsteil Wittenau der 50. Modulare Erweiterungsbau (MEB) an einer Berliner Bildungsstätte in Betrieb genommen. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßte Bildungssenatorin Sandra Scheeres (SPD) und Senatsbaudirektorin Regula Lüscher: „Ich bin froh, dass im Bezirk Reinickendorf schon immer großen Wert auf eine realistische Schulentwicklungsplanung gelegt wurde. Dass hierbei gute Arbeit geleistet wird, zeigt der Fakt, dass Reinickendorf bei der Versorgung mit Schulplätzen in allen Statistiken berlinweit sehr gut abschneidet. Damit dies so bleibt, brauchen wir aber auch in unserem Bezirk angesichts wachsender Schülerzahlen zusätzliche Schulkapazitäten. Die Modularen Erweiterungsbauten sind ein wichtiger Baustein, kurzfristig auf aktuelle Entwicklungen reagieren zu können.“ Die Errichtung eines MEB mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ sei für den Bezirk Reinickendorf besonders wichtig. Dank dieser Erweiterung können nun über 200 Schülerinnen und Schüler an diesem Standort beschult werden. Dafür wurde kurzfristig ein eigenes Raumprogramm entwickelt. Dieser Bau verfügt über Therapieräume, höhenverstellbare Waschbecken, Fußbodenheizung oder zwei Aufzüge, in die eine Krankentrage passt.