Zwei Italienisch-Kurse ab März - Anmeldungen ab sofort
Italienisch für Anfänger Eine Fremdsprache zu erlernen ist ein hervorragendes Gedächtnistraining. Mit viel Spaß und Wiederholungen werden Sie Italienisch lernen. Ziel des Kurses ist es, dass Sie in ruhigem Lerntempo vorankommen. Sie werden in kleinen Schritten die Grammatik lernen, üben und kurze Dialoge sprechen. Es ist ein Kurs für Teilnehmer/innen ohne Vorkenntnisse, die einen Einstieg in die italienische Sprache wünschen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufen A1, A2, B1 etc. (Grundstufe 1, 2, Mittelstufe 1 etc.) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 11:10 bis 12:40 Uhr Beginn: ab März Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: (030) 348 24 81, 01575 774 05 47 Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin