Eingeschränkter Dienstbetrieb im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg am 02. Oktober 2019
Am Mittwoch, den 2. Oktober 2019, kann das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg den Bürger*innen nur einen eingeschränkten Dienstbetrieb anbieten. Grund hierfür ist die Personalversammlung der Beschäftigten, für deren Teilnahme allen Mitarbeiter*innen Dienstbefreiung gewährt wird. Dies bedeutet, dass in vielen Dienststellen des Bezirksamtes teilweise nur Notdienste anwesend und gesamte Bereiche nicht erreichbar sein werden. Die Bürgerämter werden geschlossen bleiben, auch die Abholung von bereits beantragten Personaldokumenten, wie Personalausweisen oder Reisepässen, ist an diesem Tag nicht möglich. Das Bezirksamt bittet hierfür um Verständnis. Ansprechpartner*in Redaktionsteam im Amt für Bürgerdienste Telefon: (030) 90298-2026/ -2055 E-Mail: bued-redaktion@ba-fk.berlin.de