Kranoldplatz: Mieten – Markt – Veränderungen
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf veranstaltet gemeinsam mit der IHK Berlin eine Informationsveranstaltung für Gewerbetreibende rund um den Kranoldplatz in Lichterfelde. Frau Bezirksbürgermeisterin Richter-Kotowski lädt am 18. September 2019 um 18:00 Uhr zu einer Informationsveranstaltung rund um den Kranoldplatz für Gewerbetreibende ein. Der genaue Ort wird in den nächsten Wochen bekannt gegeben. Bezirksbürgermeisterin Richter-Kotowski: bq. Seit längerer Zeit erhalte ich von Gewerbetreibenden in der Region rund um den Kranoldplatz Anfragen bezüglich der Themen: ———————————————————————————————— • Steigende Gewerbemieten • Zukunft des Stellwerk Gebäudes • Geplante Umbaumaßnahmen auf dem Kranoldmarkt ————————————————————————————————- Daher möchte ich die Informationsveranstaltung im September dazu nutzen, gemeinsam mit Herrn Mateusz Hartwich von der IHK vor Ort über den aktuellen Stand zu diesen Themen zu informieren und ggf. offene Fragen zu beantworten. Führen Sie ein Gewerbe in dieser Region? Dann melden Sie sich bitte direkt bei Herrn Pawlik von der bezirklichen Wirtschaftsförderung unter der Telefonnummer 90-299 5257 an.