Neue Gleise für Alt-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen. Zur Originalmeldung 27, 61, 62, 63, 67, 68 – gleich sechs Straßenbahnlinien führen entlang der Müggelheimer Straße. Entsprechend stark werden die Gleise beansprucht. Damit die Züge in Alt-Köpenick auch in Zukunft zuverlässig rollen, erneuert die BVG nun die Gleisanlagen in diesem Bereich. Von Montag, den 19. August, ca. 4:30 Uhr, bis Montag, den 26. August 2019, ca. 4:30 Uhr, kommt es daher zu Änderungen auf den genannten Linien. Barrierefreie Ersatzbusse fahren für die Linien 27 und 67 zwischen Bahnhofsstraße/ Lindenstraße und Krankenhaus Köpenick, für die 61 zwischen Bahnhofsstraße/ Lindenstraße und Köllnischer Platz, für die 62 zwischen Mahlsdorfer Straße/ Gehsener Straße und Wendenschloß sowie für die Linien 63 und 68 zwischen Mahlsdorfer Straße/ Gehsener Straße und Köllnischer Platz. Alle Informationen zu den Linienführungen finden sich wie immer auf BVG.de, in App FahrInfo Plus, im BVG-Navi sowie auf den Haltestellenaushängen vor Ort.