Presseeinladung: Pflegesenatorin Dilek Kalayci stellt Bürgerdialog „Pflege 2030“ vor
Die Zahl der Pflegebedürftigen steigt und betrifft alle Altersklassen. Gleichzeitig werden immer mehr Berlinerinnen und Berliner mit dem Thema Pflege zu tun haben. Wie aber soll die Pflege in den nächsten Jahren und Jahrzehnten aussehen? Welche Herausforderungen und Veränderungen kommen auf die Menschen zu? Und was kann die Politik tun, um diesen Herausforderungen und Veränderungen gerecht zu werden. Diese und mehr Fragen sollen im Rahmen des Bürgerbeteiligungsverfahrens Dialog „Pflege 2030“ erörtert werden. Vorgaben gibt es keine, im Mittelpunkt stehen die Hinweise, Tipps, Forderungen und Anregungen der Bürgerinnen und Bürger. Pflegesenatorin Dilek Kalayci möchte im Rahmen eines Pressegesprächs die Einzelheiten des Bürgerdialogs „Pflege 2030“ vorstellen, der Mitte September mit einer großen Auftaktveranstaltung startet. Das Pressegespräch findet statt am Freitag, 06. September 2019 von 11:00 Uhr bis 12:00 Uhr in der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Raum 4.120 Oranienstraße 106 10969 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 05. September, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de