Bezirksstadtrat Tobias Dollase: Austausch mit Jugendlichen aus Sizilien ist ein Beitrag für Völkerverständigung und lebenslanges Lernen
Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) begrüßte Mittwochabend in der Jugendfreizeiteinrichtung Fuchsbau eine Gruppe Jugendlicher aus Sizilien. Die Mädchen und Jungen halten sich derzeit zu einem Gegenbesuch der Reinickendorfer Jugendlichen, die im Mai in Italien waren, in Berlin auf. Sie übernachten im Fuchsbau. Die 16 bis 20jährigen kamen überwiegend aus Familien mit wirtschaftlich schwierigem Hintergrund. Finanziert wurde die internationale Jugendbegegnung aus EU-Mitteln. „Ein Austausch wie dieser ist mehr als eine Urlaubsreise für diese Jugendlichen. „Das Kennenlernen von anderen Ländern und Kulturen ist ein Beitrag für Völkerverständigung und kann der Grundstein für lebenslanges Lernen sein. Freundschaften mit Gleichaltrigen aus anderen Ländern zu knüpfen, kann auch enorm motivieren, Fremdsprachen zu lernen“, sagte Bezirksstadtrat Dollase, der an diesem Abend den Gästen aus Sizilien kleine Gastgeschenke überreichte.