Einladung zum Presse-Hintergrundgespräch
Sicherungsverwahrung der JVA Tegel – Wie passen offener Vollzug und Sicherungsverwahrung zusammen? Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und Abteilungsleiterin Susanne Gerlach informieren darüber, wie Inhaftierte aus der Sicherungsverwahrung im Einzelfall auch im offenen Vollzug untergebracht werden könnten. Erläutert werden die Pläne der Senatsverwaltung und die rechtlichen Hintergründe. Dienstag, 5. März, 17.00 Uhr Nordsternsaal Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de