30. Jubiläums-Kneipenfest in Friedrichshagen am 28. September
Deutschlands feinste Kneipen-Party mit aufsehenerregendem Programm Zeit: Samstag, den 28. September 2019 ab 20 Uhr Ort: rund um die Bölschestraße, 12589 Berlin Wer hätte das vor 15 Jahren gedacht? Energiegeladen lädt Friedrichshagen am 28. September 2019 nun schon zum 30. Mal zum Kneipenfest mit einem erlesenen Programm. Während Kneipenfeste deutschlandweit weiterhin Konjunktur feiern, gibt es in Berlin nur zwei davon. Die Party am Müggelsee und das Köpenicker Kneipenfest, beide jeweils im Frühjahr und im Herbst und beide organisiert vom Tourismusverein Treptow-Köpenick e.V. Immer schon war das Kneipenfest in Friedrichshagen das mit dem extra Sahnehäubchen obendrauf, so besonders wie der Stadtteil selbst. Und so lässt sich der Tourismusverein zusammen mit den Gastronomen entlang der Bölschestraße, der Scharnweberstraße und des nördlichen Müggelsees diesmal erst recht nicht lumpen, ein extraordinäres Programm in die Restaurants und Kneipen zu bringen. Flamenco aus Andalusien, mit dem weitgereisten Rubin de la Ana, der Tourneen durch Japan, Indonesien, Marokko und viele europäischer Länder absolviert hat, gibt es in der Tanzschule Sabrina M. Mit Roger Pabst gastiert einer der weltbesten Frank Sinatra Doubles mit seiner Show im Restaurant Domaines im Müggelpark und die Beatles feiern in Form der Cover Band Frankie goes to Liverpool eine musikalische Wiedergeburt im Bräustübl. Einige Künstler sind Wiederholungstäter beim Kneipenfest, darunter die Blayt Band nach ihrem sensationellen Auftritt im Frühjahr mit einem erstaunlichen Cover des City-Klassikers „Am Fenster“. Wenn Geigerin Maggy die Violine zum Schwingen bringt fühlt es sich an, als würde City-Meister Georgi Gogow höchstpersönlich das Instrument bearbeiten – Gänsehaut pur. Auch die Southern Rocker von Searchin’ the Roots mit Mandoline, Banjo und Kistenbass sind wieder dabei. Beide Bands spielen im Rathaus Friedrichshagen. Eine weitere Überraschung ist die Salsa Band Latino Total. Nach mehreren Jahren Abwesenheit von den Kneipenfesten in Treptow-Köpenick sind sie pünktlich zur Jubiläums-Ausgabe wieder dabei in der erstmals teilnehmenden Traum-Location Restaurant Ehrlich mit Terrasse direkt am Müggelsee. Die Chefin des Hauses, Victoria Mavromatidis hat versprochen, Platz zum Tanzen zu schaffen. Gleich zwei Bands aus Friedrichshagen konnten diesmal engagiert werden, die Schuhmann Combo tritt im Friedrichskeller auf, Jomojo nur eine Querstraße weiter im Café Rabu. Und eine weitere Band darf natürlich nicht fehlen: die Irish Folker von Clover, gefühlt längst Köpenicker auch wenn sie eigentlich ihre Wurzeln im Prenzlauer Berg haben, spielen im Rolandseck. Abgerundet wird das Kneipenfest wie immer mit einer Aftershow Party, diesmal im Rathaus Friedrichshagen. 12 Locations, zwölf Bands und die Aftershowparty – das alles mit nur einem Ticket: Erhältlich über die Website des Tourismusvereins für 15,50 Euro (inklusive Vorverkaufsgebühren) www.tkt-berlin.de, daneben auch bei Reservix und über alle bekannten Vorverkaufsstellen. Noch günstiger wird es über die Direktverkäufer. Für 13 Euro gibt es die begehrten Karten beim Tourismusverein selbst am Schloßplatz, in der Tourismusinformation im Rathaus Friedrichshagen, den Theaterkassen im Forum Köpenick und dem Allendecenter, dem Tabakcenter am Bahnhof Friedrichshagen sowie auf dem Wochenmärkten in Friedrichshagen und Köpenick beim Cöpenicker Currykult. Die Musikacts beginnen jeweils um 20 Uhr und enden gegen Mitternacht.