Schließwoche der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen vom 22. bis 26. Juli 2019
Auch Bibliotheksmenschen brauchen Urlaub: Deswegen bleibt die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen vom 22. bis 26. Juli 2019 geschlossen. Wir bitten um Verständnis und wünschen allen eine erholsame Sommerzeit! Die an diesen Tagen zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 3418 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.