Winterspielplätze für Familien an Sonntagen in zwei Sporthallen
Nach dem Erfolg im vergangenen Winter gibt es auch in diesem Jahr in Reinickendorf wieder Winterspielplätze für Familien mit Kindern zwischen drei und zehn Jahren: Ab sofort sind die Sporthalle der Reineke-Fuchs-Grundschule, Foxweg 15, 13403 Berlin, und die Sporthalle der Paul-Löbe-Oberschule, Lindauer Allee 23, 13407 Berlin, an jedem Sonntag bis Ende März geöffnet außer an den Sonntagen 22. und 29. Dezember 2019 sowie am 4. Januar 2020. In der Zeit von 14.30 Uhr bis 17.30 Uhr können Kinder mit ihren Eltern unter Aufsicht erfahrener Übungsleiterinnen und Übungsleitern des BFC Alemannia spielen und turnen. Das Angebot ist kostenfrei. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU): „Wir möchten gerne Kindern auch in den Wintermonaten die Möglichkeit geben, sich zu bewegen und Spaß zu haben. Dann tun sie genau das, was sie für eine gesunde Entwicklung brauchen. Es ist immer wichtig, dass sich Kinder frei bewegen können. Ich freue mich, dass der BFC Alemannia das Projekt Winterspielplatz wieder unterstützt.“ Damit die Kinder am Angebot teilnehmen können, müssen sie von einem Erziehungsberechtigten begleitet werden. Sportschuhe oder Stoppersocken sollten mitgebracht werden. Anmeldungen sind nicht erforderlich.