Spendenbowling im Lichtenberger „Big Bowl“
Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), möchten die Lichtenberger Werkstätten gemeinnützige GmbH (LWB) im Rahmen eines Bowlingtages Spenden für den ortsansässigen Sportverein SG RBO Berlin e.V. sammeln. Dafür entrichten alle Teilnehmenden eine Startgebühr in Höhe von 4,80 Euro, mit der sie für zwei Stunden ihre Spielqualitäten unter Beweis stellen können. Michael Grunst ruft alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger zur Teilnahme auf: „Spannende Wettkämpfe, eine ausgelassene Stimmung und das Gefühl, am Ende des Tages eine gute Tat vollbracht zu haben, werden die Spendenveranstaltung unvergesslich machen. Kommen Sie vorbei!“ Das Bowling für einen guten Zweck findet statt am Samstag, 14. September, im Big Bowl in der Bornitzstraße 105 in 10365 Berlin. Ab 10 Uhr beginnt der erste Durchgang. Er endet um 12 Uhr. Direkt im Anschluss findet der zweite Durchgang statt. Um besser planen zu können, erbitten die LWB eine Anmeldung bis Freitag 31. August. Auch darüber hinaus sind aber noch Anmeldungen möglich. Wer Zeit und Lust hat, kann sich als Gruppe mit maximal fünf Personen pro Bahn oder als Einzelspieler oder -Spielerin per E-Mail oder Anruf anmelden unter: 55 00 99 66 Weitere Informationen: Julia Figaschewsky LWB – Lichtenberger Werkstätten gemeinnützige GmbH Ein Unternehmen der Stiftung Rehabilitationszentrum Berlin-Ost Wotanstraße 18, 10365 Berlin Telefon: 0163 / 37 49 248 | E-Mail | Homepage oder E-Mail: counter@big-bowl-berlin.de | Telefon: 030 / 55 00 99 66