Mit Gefühl Grenzen setzen, Elternabend am Mi, 09.10.2019
Was tun, wenn mein Kind nicht so möchte wie ich als Mutter oder Vater? Wie kann ich es motivieren, dem elterlichen Bedürfnis eher auch mal zu folgen? Wie kann ich meinem Kind helfen, mit (negativen) Gefühlen umzugehen? Auf diese und ähnliche Fragen rund um das Thema „Grenzen“ gibt der Elternabend mit der Diplompsychologin Frau Löwen einige Anregungen für Ihren Alltag. Diese Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, der Erziehungs- und Familienberatung/Jugendamt Steglitz-Zehlendorf und dem Mittelhof/Familienzentrum Lankwitz. Datum: Mittwoch, den 09.10.2019 Uhrzeit: 17:00 Uhr Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei.