Informationsveranstaltung zu gemeinschaftlichen Wohnformen
In Kooperation mit der Netzwerkagentur Generationen Wohnen und der Seniorenvertretung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg lädt die Seniorenarbeit ein zur Informationsveranstaltung Gemeinschaftliche Wohnformen. Termin: Freitag, den 06. September 2019 um 14:00 Uhr Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Teilnahme ist kostenfrei. Ort: Seniorenfreizeitstätte Stierstraße, Stierstraße 20a, 12159 Berlin Das Thema “Wohnen” hat sich als eines der zentralen Themen herauskristallisiert, das ältere Menschen beschäftigt. Viele überlegen, ob gemeinschaftliche Wohnformen für sie selbst eine gute Alternative wären. Die Netzwerkagentur Generationenwohnen – als Experte für Baugemeinschaften und Wohnprojekte – berät, unterstützt und stellt Kontakte zur Wohnungswirtschaft, Genossenschaften und privaten Haus- und Grundstückseigentümern her. Theo Killewald, seit sehr vielen Jahren in der Netzwerkagentur GenerationenWohnen tätig, informiert im Rahmen dieser Veranstaltung rund um das Thema Gemeinschaftliche Wohnformen und freut sich auf einen regen Austausch. Kontakt: Seniorenarbeit Frau Ströhl Telefon: (030) 90277-8756