Kinder-Trödelmarkt und Hoffest am 18.05.2019
Der Förderverein der Mühlenau-Grundschule veranstaltet in diesem Jahr 2019 nach langer Zeit wieder einen Kinder-Trödelmarkt am 18. Mai auf dem Gelände der Schule an der Molsheimer Straße 7, 14195 Berlin. In der Zeit von 11:00 bis 15:00 Uhr werden an den über 40 Ständen Kinderkleidung (von 0 bis 14 Jahren), aber auch Spielzeug, Kinderbücher und vieles mehr angeboten – von den Schülerinnen und Schülern der Schule, aber auch von Menschen aus der Nachbarschaft. Zeitgleich findet das traditionelle Hoffest mit Bastelangeboten für die Kinder und natürlich einer guten Versorgung mit Getränken, mit Kuchen und Grillwürstchen statt. Die Bienen- AG verkauft den leckeren Mühlenau-Honig. Unser Kooperationspartner, das Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., wird auch vertreten sein und über seine Arbeit, speziell über die Ergebnisse der U-18 Wahl, berichten.