50 neue Bänke für den Mühlenkiez - Vorstellung und Diskussion der geplanten Standorte
Um das Stadtumbaugebiet Greifswalder Straße attraktiver zu machen und die Aufenthaltsqualität zu verbessern, plant das Stadtentwicklungsamt Pankow dort bis zum Herbst 2019 ca. 50 neue Bänke aufzustellen. Erste Vorschläge für die Standorte liegen vor und jetzt sind alle interessierten Bürger*innen herzlich eingeladen, mitzudiskutieren: Sind es die richtigen Standorte? Wünschen Sie sich noch mehr Bänke? Pläne mit den Vorschlägen wurden bereits an den Hauseingängen im Mühlenkiez ausgehängt. Zudem werden die Vorschläge an drei Terminen im Mühlenkiez vor Ort vorgestellt: Di., 12.03.2019, 10 – 12 Uhr, vor dem Mühlenberg-Center, Thomas-Mann-Straße 1 Mi., 13.03.2019,15 – 17 Uhr, Quartierspavillon, Thomas-Mann-Straße 37 Fr., 15.03.2019, 15 – 17 Uhr, „Nordpromenade“ Höhe Seniorenstift, Gürtelstraße 33 Eine Präsentation der Standorte ist auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow unter https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadterneuerung/artikel.674436.php abrufbar. Anregungen und Vorschläge können eingereicht werden an Heidi Rusteberg, Tel.: 030 90295-3461, E-Mail: heidi.rusteberg@ba-pankow.berlin.de und an Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG, Sebastian Holtkamp, Tel.: 030 885 914 33, E-Mail: s.holtkamp@planergemeinschaft.de .