Ausstellung: „(Magic Moments) Life through my lens" - Fotografien von Thomas Engelskircher vom 06.06. bis 08.07.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Seien es Menschen, Landschaften, Pflanzen oder Architektur, alles wird von Thomas Engelskircher auf Bild festgehalten. Vor allem die „Magic Moments“ sind aus fotografischer Sicht von großer Bedeutung für den begeisterten Freizeitfotografen. Menschen übernehmen dabei eine wichtige Rolle in seiner Bildgestaltung. Alltägliche Situationen mit und zwischen Menschen haben für Thomas Engelskircher dabei einen besonderen Reiz. Für Thomas Engelskircher ist der Wunsch, die spontanen Augenblicke sofort und ohne lange Überlegungen einfangen zu wollen weitaus wichtiger als eine perfekt arrangierte Situation. Die in der Ausstellung gezeigten Fotografien, sofern sie Menschen abbilden, sind nie inszeniert, auch wenn es unter Umständen so erscheint. Sie sind entstanden durch den offenen Blick des Fotografen, mit dem er, die Kamera in der Hand, durch die Welt geht. Zufällig. Unerwartet. Datum: 06.06.2019 bis 08.07.2019 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Eintritt: frei. Die Fotos sind während der Öffnungszeiten Mo – Fr von 10 – 20 Uhr und Samstag von 12 – 17 Uhr zu besichtigen. Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf. Weitere Informationen: (030) 90299-2410