Integrationsfonds 2019 – Förderaufruf
Über den bezirklichen „Integrationsfonds“ werden Projekte gefördert, die sich für eine gleichberechtigte Teilhabe geflüchteter Menschen am gesellschaftlichen Leben in Charlottenburg-Wilmersdorf einsetzen. Im laufenden Jahr stehen dafür noch Gelder für neue Projekte zur Verfügung. Neue Projektanträge für das laufende Jahr sollten bis zum 1. August 2019 eingereicht werden. Alle Informationen und Formulare zur Antragsstellung sowie zur Projektförderung finden Sie auf der Internetseite (des bezirklichen Integrationsbüros (www.integrationsbeauftragter.charlottenburg-wilmersdorf.de). Es wird empfohlen, im Vorfeld der Antragsstellung eine Projektberatung in Anspruch zu nehmen. Themenschwerpunkte des Integrationsfonds sind u.a. die Themen „nachbarschaftliches Zusammenleben“ und „Wohnen“. Dabei sind geflüchtete Menschen nicht nur bloße Empfänger*innen von Hilfeleistungen, sondern aktive Mitglieder der Gesellschaft. Sie gestalten die Projekte mit und helfen bei der Umsetzung vor Ort. Zur Antragsstellung muss ein Formular ausgefüllt und samt Projektkonzept an das bezirkliche Integrationsbüro geschickt werden. Über Anträge bis 5.000 Euro darf der Integrationsbeauftragte des Bezirkes direkt entscheiden. Dementsprechend gilt hier ein vereinfachtes und schnelleres Verfahren. Über Anträge ab 5.000 Euro entscheidet das Bezirksamtskollegium. Anträge über 30.000 Euro werden zudem fachlich durch eine Jury bewertet. Im Auftrag Duong