Attraktive neue Gruppenangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger: Autogenes Training
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf das folgende Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger hin: Autogenes Training Wir wollen „Autogenes Training“ zusammen praktizieren – die mitteleuropäische Entspannungsmethode – als Krankheitsprophylaxe, zum Stressausgleich, zur Entspannung! Enkel ab 5 Jahre dürfen mitkommen! Bitte bringen Sie eine Decke, warme Socken und ein kleines Kissen mit. Ort: Hertha-Müller-Haus Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: freitags von 15.45 bis 16.45 Uhr Beginn: seit 01.02.2019 Anmeldung: bei Herrn Artmann, dem Leiter der Freizeitstätte, Tel.: 814 999 53 oder direkt bei der Dozentin, Frau Steinborn, Tel.: 516 313 83 Dozentin: Frau Steinborn