SPAM - Spandau macht Alte Musik!
Ein Festival für Berlin Dieses Projekt ist in der Spartenoffenen Förderung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa ausgewählt worden, worüber wir uns sehr freuen! Mit dem Festival »Spandau macht Alte Musik« öffnet das Kulturamt Spandau vom 15. – 24.Mai 2020 eine neue Plattform für Berlin, die einerseits den hervorragenden Berliner Ensembles für Alte Musik eine Bühne bietet und andererseits in Kooperation mit internationalen Künstler*innen den Bogen weit ins europäische Ausland spannt. Einen idealen Ausgangspunkt, die zeitgenössische Musik dieser Epochen in adäquaten Räumen zu präsentieren, bietet die Zitadelle mit dem Gotischen Saal und den Italienischen Höfen ebenso, wie die aus dem 14. Jhd. stammende St.-Nikolai-Kirche. Basierend auf dem Grundgedanken, Musik jeweils im Kontext ihrer Entstehungszeit und auf Instrumenten der jeweiligen Epoche zu interpretieren, hat die künstlerisch-forschende Arbeit der Musiker*innen in der Alten Musik die Spiel- und Hörgewohnheiten im klassischen Musik-betrieb verändert. Dem entsprechend will das Festival nun für eine verstärkte Präsenz der Alten Musik in der öffentlichen Wahrnehmung der Stadt sorgen, um so die an Ausdruck, Emotionen, Gedanken und Ideen reiche Musik respektvoll zu platzieren. Beteiligte Ensembles werden neben vielen anderen beispielsweise die Lautten Compagney Berlin, Concerto Copenhagen & Lars Ulrik Mortensen, Capella da la Torre, Vocalconsort Berlin, Lina Tur Bonet & Musica Alchemica, Phantasm (Gamben-Consort), Attaignant Consort (Traversflöten-Consort) und Nexus Baroque sein. Neben unterschiedlichen Konzertformaten sind ebenso Diskussionen und Gesprächsrunden mit den Künstler*innen vorgesehen. Durch die Bewilligung der Fördermittel der Senatsverwaltung für Kultur und Europa ist es möglich geworden, diesen nichtkommerziellen Bereich der Musik sowie professionelle Berliner Musikerinnen und Musiker zu unterstützen und einem breiteren Publikum die Teilhabe an der Musik zu ermöglichen. Der Kartenverkauf und die Veröffentlichung des Gesamtprogrammes für das Festival ist ab dem 01. Dezember 2019 geplant. Nähere Informationen über Frau Richter, Tel. 90279 -7567 oder per Email unter info@kulturhaus-spandau.de