Neue Musikkurse für Kinder starten nach den Sommerferien an der Leo Kestenberg Musikschule
Ab August 2019 starten in der Leo Kestenberg Musikschule die neuen Kurse für Kinder ab 12 Monate bis 6 Jahre. Der Unterricht ist gebührenpflichtig. Anmeldungen sind ab sofort möglich. Auskünfte sind mittwochs von 09:00 bis 11:00 Uhr telefonisch unter (030) 90277-4975 oder per E-Mail an die Leo Kestenberg Musikschule möglich Musikalische Bildung ist Teil einer ganzheitlichen Bildung. Wir möchten Freude an der Musik wecken und Begabungen fördern. Mit allen Sinnen können Kinder ab 12 Monate gemeinsam mit einem Elternteil eintauchen in die Welt der Musik. Auch in unseren Kursen für Kinder ab 4 Jahre gibt es viel Bewegung beim Erforschen von Tonhöhen, Tonlängen oder beim Erkunden verschiedener Klangfarben. Das Lauschen hat hier genauso seinen Platz wie Singen, Tanzen und das Spiel auf elementaren Instrumenten. Kontakt Leo Kestenberg Musikschule Fachgruppe 1 Barbara Tzschätzsch Telefon (030) 90277-4974