Versteigerung von Fahrzeugen
Die nächste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen findet am Freitag, 24. Mai 2019 um 13.30 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow, Haus 7, in 10405 Berlin-Prenzlauer Berg, Fröbelstr. 17 Ecke Prenzlauer Allee 70 statt. Die Liste aller angebotenen Fahrzeuge (ca. 290) mit je einem Foto finden alle Interessierten ab Freitag, 17. Mai 2019 (Nachmittag) im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/ordnung/artikel.326106.php Besonders erwähnenswert sind folgende hochwertige bzw. seltene Fahrzeuge: Krad Honda Gold Wing Oldtimer, Erstzulassung 1984, GMC Corvette XX Oldtimer, Erstzulassung 1984, ein Schräglastenaufzug, Erstzulassung 1993, ein LKW MAN LE 8.180, Erstzulassung 2005, Audi A 3 TFSI, Erstzulassung 2013, BMW 218 D, Erstzulassung 2015, VW Passat B 7, Erstzulassung 2016, ein Renault Master, Erstzulassung 2016 und ein Jeep Cherokee, Erstzulassung 2017. Als Zahlungsmittel können nur Euro akzeptiert werden bzw. Giro/ Maestro/V Pay -Karte mit PIN (bitte Verfügungsrahmen beachten) und das Mindestangebot liegt für alle Fahrzeuge bei 100 Euro (Ausnahmen in der Liste extra ausgewiesen). Es wird darauf hingewiesen, dass Fahrzeuge bis zum Versteigerungstermin aus der Liste entfallen können. Am 22. Mai 2019 (Nachmittag) erfolgt noch einmal eine Aktualisierung der angebotenen Fahrzeuge. Alle bisherigen Versteigerungen waren stets ein großer Erfolg und fast alle Fahrzeuge konnten einen neuen Besitzer finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail