Östliche Städteportraits - Vortragsreihe mit Diskussion mit Dr. Roswitha Schieb: Schlesische Spuren in Berlin am 14.02.2019
Ausgehend von Berlin, dem Tor zum Osten Europas, möchte diese Veranstaltungsreihe bedeutende mittel- und osteuropäische Städte vorstellen. Die Städteportraits sind kulturgeschichtlich angelegt und erzeugen durch die Zusammenschau von Geschichte, Politik, Kunst, Literatur, Religion und Gesellschaft lebendige Städtebilder, in denen sich Vergangenheit und Gegenwart begegnen. Jeder zweite Berliner – Schlesische Spuren an der Spree: Seit der Eroberung Schlesiens durch Friedrich II. wurde diese Provinz bis 1945 das wichtigste Hinterland Berlins. Das Brandenburger Tor, die Hedwigskathedrale, die schlesischen Granitplatten der Berliner Bürgersteige, Adolph von Menzel und viele andere Künstler und Schriftsteller bezeugen schlesische Einflüsse bis heute. neu Kurs-Nr.: SZ210-006 Termin: 14.02.19, Do, 20.00-21.30 Uhr Veranstaltungsort: Volkshochschule, Onkel-Tom-Str. 14, Säulenhalle Kosten: 10,00 €, erm: 6,50 € Vorschau: der nächste Vortrag am 21.02.2019 hat Breslau zum Thema. Hier wird die österreichische, deutsche und polnische Stadt- und Kulturgeschichte der schlesischen Metropole von ihren Anfängen bis heute anhand bedeutender architektonischer und künstlerischer Zeugnisse vorgestellt. Kontakt: Programmbereichsleiterin Cornelia Dannenberg, E-Mail, Telefon (030) 90299-5845, www.vhssz.de