Umzug der Straßenverkehrsbehörde Pankow - Dienst in der KW 41/42 eingeschränkt
Die Straßenverkehrsbehörde (SVB) Pankow zieht in der KW 41 aus dem Bürokomplex Fröbelstraße aus. Umzugsbedingt ist daher in der Zeit ab 7. Oktober 2019 kein Dienstbetrieb möglich. Auch in den Tagen nach dem Umzug können sich die Bearbeitung von Anträgen und Anliegen noch etwas verzögern. Ab Montag, dem 21. Oktober 2019 ist die SVB am neuen Standort in der Storkower Straße 97, 10407 Berlin, wieder zu den üblichen Sprechzeiten erreichbar.