Online-Terminvergabe für die Einschulungsuntersuchungen im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst
Das Buchen der Online-Termine zur Einschulungsuntersuchung für das Schuljahr 2020/2021 im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Charlottenburg-Wilmersdorf ist ab Freitag, dem 04. Oktober 2019 wieder möglich. Eltern können sich über die Homepage des Bezirksamtes einen Untersuchungstermin für die Einschulungsuntersuchung ihrer Kinder buchen und erhalten dazu eine Bestätigung per Mail. Termine erhalten Sie hier Online Terminvereinbarung . Bei Problemen mit der Anmeldung gibt es in jedem Standort eine Rufnummer: Standort Hohenzollerndamm 174-177: Tel: 9029-16576 Standort Otto-Suhr-Allee 100: Tel: 9029-13652 Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Ich freue mich, dass die Terminvereinbarung über das Internet für die Eltern wieder bereit steht! Die Eltern werden sicher zu Ihrem Wunschtermin für die Einschulungsuntersuchung geleitet. Auch die Angaben im Fragebogen können in Ruhe zu Hause ausgefüllt werden. Alle Daten sind dabei durch Verschlüsselung gesichert. In den letzten Jahren haben bereits mehr als die Hälfte der Eltern, das Angebot genutzt. Ich habe dazu einen wichtigen Hinweis für die Eltern: Bitte stimmen Sie zu, dass die Schule uns die Daten für die Einschulungsuntersuchung übermitteln kann. Falls Sie selbst die Daten an den Kinder- und Jugendgesundheitsdienst übermitteln wollen, müssen diese vor dem Termin für die Schuleingangsuntersuchungen vorliegen. Ohne den Schulanmeldebogen (Schul109) kann die Schuleingangsuntersuchung leider nicht durchgeführt werden. Im Auftrag Duong