Seniorenkonzert am 07. November 2019 im Ernst-Reuter-Saal
Seien Sie dabei, wenn das Brandenburgische Konzertorchester, am 7. November 2019, unter der neuen Leitung von Urs-Michael Theus mit ausgelassener Spielfreude für Sie einen schwungvollen Konzertnachmittag zelebriert! Karten sind ab sofort in der Verkaufsstelle im Rathaus Reinickendorf, Zimmer 59 B, Dienstag und Mittwoch in der Zeit von 09:00 bis 12:00 für 10,-€ pro Person erhältlich. Für Kurzentschlossene öffnet die Theaterkasse am Veranstaltungstag um 14:00 Uhr Konzertbeginn: 15:00 Uhr, Ende gegen 17:00 Uhr Vorschau: „Bald nun ist Weihnachtszeit“. Am 18.November 2019 stimmt Sie das beliebte Seniorenorchester Reinickendorf mit weihnachtlichen Klängen auf die Adventszeit ein. Karten sind für 8,00 € ab sofort an der Vorverkaufsstelle im Rathaus erhältlich. Nähere Informationen zu den verschiedenen Seniorenangeboten des Bezirksamtes erhalten Sie unter den Rufnummern 90294-4051 /-4053 oder 6391. Besuchen Sie auch unsere Internetseite, Sie finden uns unter dem Link: www.berlin.de/ba-reinickendorf/auf-einen-blick/fuer-seniorinnen/