Lesung von Prof. Erika Meier im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 17. November 2019, um 14:00 Uhr, liest Prof. Erika Maier, Wirtschaftswissenschaftlerin, Biesdorferin und Gesellschaftspolitikerin liest aus ihrem Erzählband über Biografien in der DDR und der BRD. Jeweils ähnliche lebensbiografische Positionen werden puristisch, ehrlich und offen nebeneinander gestellt. #Mauerfall30 ist Anlass, sich mit dieser alltagsbezogenen biografischen Arbeit zu befassen. Die Autorin ist zu Gast in der Literaturreihe “Sonntag im Schloss Biesdorf” bei Kulturstadträtin Juliane Witt im Heino-Schmieden-Saal. Ort: Schloss Biesdorf – der Eintritt ist frei Im Anschluss haben die Besucherinnen und Besucher Zeit für den Austausch und Kaffee im Café Schloss Biesdorf im Erdgeschoss. Eine Anmeldung ist willkommen, aber nicht erforderlich.