Ausstellung „FAT FEMME FURIOUS“ in der Galerie im Turm
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann, informiert: Ab dem 18. Januar ist in der Galerie im Turm am Frankfurter Tor die „Fat Femme Furious“ der Künstlerin Julischka Stengele zu sehen. Im Zentrum der Ausstellung steht die Auseinandersetzung mit dem Körper und dem gesellschaftlichen Blick. In installativen, performativen, auditiven und fotografischen Arbeiten beschäftigt sich FAT FEMME FURIOUS mit Rollenbildern und Körperidealen. Informationen zur Ausstellung finden sich auf der Webseite der Galerie. 18. Januar bis 3. März, Eröffnung am Donnerstag, den 17. Januar, um 19 Uhr GALERIE IM TURM , Frankfurter Tor 1; 10243 Berlin Die Galerie im Turm ist eine Einrichtung des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg. Sie wurde 1965 als Ausstellungsort des Verbandes Bildender Künstler der DDR (VBKD) gegründet und befindet sich seit über 50 Jahren im Erdgeschoss des Nordturms am Frankfurter Tor. Seit 1990 fungiert sie als kommunale Galerie des Bezirkes. Sie zeigt zeitgenössische Positionen von mehrheitlich in Berlin lebenden Künstler*innen. 2019 bilden insbesondere die Beziehungen zwischen Mensch und Umwelt sowie die künstlerische Auseinandersetzung mit Ökologie, Spiritualität, Queerness, Affektivität und der Geschichte des Ortes den thematischen Fokus der Galerie im Turm. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843