Fahrbahnflächeninstandsetzung in der Heiligenseestraße zwischen Reiherallee und Bekassinenweg
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin plant vom 07.10.2019 – 20.10.2019 die Fahrbahnfläche in der Heiligenseestraße zwischen Reiherallee und Bekassinenweg instand zu setzen. Es ist geplant, die vorhandene Fahrbahnfläche in einer Tiefe von 0,12 m aufzunehmen und in Asphaltbauweise wieder neu herzustellen. Die Gehwegbereiche sind von dieser Baumaßnahme nicht betroffen. Die Baumaßnahme wird unter Vollsperrung der Fahrbahn durchgeführt. Die Zufahrt für Rettungsfahrzeuge und Feuerwehr ist jederzeit sichergestellt.