Informationsveranstaltung "Europa für Bürgerinnen und Bürger"
Die Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen EU-Beauftragten lädt alle Interessierten zu einer kostenfreien Informationsveranstaltung zum EU-Programm “Europa für Bürgerinnen und Bürger” ein. Dienstag, den 19. März von 15 bis 18.15 Uhr Rathaus Tiergarten, BVV-Saal im 2. Stock, Mathilde-Jacob-Platz 1 Anmeldung hier Wer in einem Berliner Bezirk, bei einem Verein oder gemeinnützigen Träger arbeitet und ein Begegnungsprojekt mit europäischen Partnern auf die Beine stellen möchte, kann für sein Vorhaben das EU-Programm “Europa für Bürgerinnen und Bürger” nutzen. Mit diesem Programm werden Projekte gefördert, die Anlässe zur Reflexion über Europa und die EU schaffen, Engagement für europäische Themen anregen, Gestaltungsmöglichkeiten in Europa aufzeigen oder sich mit der jüngeren Geschichte Europas auseinandersetzen. In der Veranstaltung mit der Kontaktstelle “Europa für Bürgerinnen und Bürger” werden auch durch praktische Beispiele alle wichtigen Informationen zum Programm gegeben. Ansprechpartner Martin Kesting EU-Beauftragter Telefon: (030) 90298-4768 E-Mail: europa@ba-fk.berlin.de