Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Leo Lausemaus kann nicht verlieren am Di, 22.10.2019
“Ich spiel nicht mehr mit!”, tönt Leo, als er merkt, dass er verliert. Wütend stampft er davon und zerstört die eben gebaute Sandburg. Nun lassen die anderen ihn nicht mehr mitspielen. Aber allein spielen ist noch blöder als mal zu verlieren. Ob Leo wieder ein richtiger Spielfreund werden kann? Das Kamishibai ist eine Art des Erzähltheaters. Der Begriff kommt aus dem Japanischen und bedeutet Papiertheater. Hierbei werden die Bilder zur Geschichte in Papierform in einen bühnenhaften Kamishibai-Rahmen gesteckt, um den Kindern so die Form des Theater zu vermitteln. Datum: Di, 22.10.2019 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Kinderabteilung der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: Tel.: (030) 90299 5643