Glienicke - UNESCO-Welterbe-Schild: Ein weiteres Geschenk der Bürgerstiftung für den Bezirk - Übergabe am 12.09.2019
Am 12. September wird um 14 Uhr an der Königstraße, zwischen Nikolskoer Weg und Schloss Glienicke, in Anwesenheit der zuständigen Bezirksstadträtin Maren Schellenberg das von der Bürgerstiftung Steglitz-Zehlendorf gestiftete UNESCO-Welterbe-Schild aufgestellt und dem Bezirk übergeben. Es trägt die Aufschrift: UNESCO-Welterbestätte, Schlösser und Parks von Potsdam und Berlin, SCHLOSS UND PARK GLIENICKE. Das UNESCO Welterbe-Schild hat eine lange Vorgeschichte, denn seit Jahren setzt sich die Bürgerstiftung für das Weltkulturerbe in Glienicke ein, soweit es sich um den bezirklichen Teil des Geländes an der Königstraße handelt. So lud die Stiftung bereits 2013 unter dem Titel „Marodes Weltkulturerbe und wie weiter?“ zu einer Informations- und Diskussionsveranstaltung ein, in enger Abstimmung u. a. mit der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg (SPSG). Der beklagte Sachverhalt: „Im „preußischen Arkadien“ verfallen Gebäude, sie haben Risse, das Mauerwerk ist feucht, der Verputz platzt ab. Aus dem Kurfürstentor wachsen Bäume.“ Und: „Das Weltkulturerbe in Glienicke muss aufgeweckt, die Gebäude und der Park müssen gepflegt werden. Besucher wollen empfangen und informiert werden… Es ist leider nicht alles Gold, was glänzt!“ Vieles hat sich zwar seither getan, noch immer aber wissen viele Besucher nicht, dass dieser Teil des Bezirks zum UNESCO-Welterbe gehört. Daher verfolgt die Bürgerstiftung seit Jahren das Ziel, mit einem Schild darauf aufmerksam zu machen, dass es sich hier um mehr als eine einfache Liegewiese handelt. Der ausgezeichnete Kontakt zur SPSG hat sich dabei sehr bewährt und alle Beteiligten hoffen, dass dieses Schild dazu beiträgt, auf die Schätze des Bezirks aufmerksam zu machen! Für Rückfragen: Karin Lau, Vorsitzende des Vorstandes der Bürgerstiftung, 0172-312 86 39; E-Mail