„WIR KOMMEN WÄHLEN!“ zur Europawahl 2019
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Vorfeld der Europawahl findet am 8. Mai von 17:00 bis 19:00 Uhr im BVV Saal des Rathauses Mitte ein Speed-Dating mit Politikerinnen und Politikern der fünf großen Parteien (CDU, SPD, Die Linke, Bündnis90/Die Grünen und FDP) zu den Themen: Wohnen, Familie, Migration und Freizügigkeit, Gesundheit, Arbeit und Arbeitslosigkeit statt. Bei einigen Personen in der Bevölkerung nimmt die Politikverdrossenheit zu. Viele Menschen sind frustriert, fühlen sich und ihre Lebenssituation nicht ausreichend wahr- oder ernstgenommen. Das alles trifft besonders auf Menschen zu, die in unserer Gesellschaft zu denen gehören, die von Armut betroffen sind. Dadurch gewinnen insbesondere populistische Parteien an Zustimmung. Bei dem Speed-Dating geht es darum, den Menschen eine Stimme zu geben, denen sonst keiner zuhört. WIR KOMMEN WÄHLEN! ist eine Initiative der Landesarmutskonferenz Berlin, die seit 2011 zu Europawahlen, Bundestags-, Landtags- bzw. Bezirkswahlen stattfindet. An verschiedenen Tischen kommen die Teilnehmenden ins Gespräch. Es gibt Snacks und Getränke. Dank des Rotationsprinzips besteht die Möglichkeit, auf persönliche Art und Weise über die Themen zu sprechen, die Menschen besonders bewegen. Sind Sie dabei? Dann melden Sie sich unter anmeldung@awoberlin.de oder per Tel.: 030-69 03 82 75 an. Weitere Informationen zu der Veranstaltung finden Sie unter: https://www.facebook.com/events/2042449886058818/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftrage Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32749; E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de