Begegnung der Kulturen: „Armenisch-Ukrainischer Abend“
Datum: Freitag, 26.04.2019, 19.00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin Seit 2008 organisieren ImPULS e.V. und der Interkulturelle Treff-punkt im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt unter Mitwirkung zahl-reicher Vereine und Gruppen die Veranstaltungsreihe „Begegnung der Kulturen“. Im Herbst 2017 feierte das Format sein fulminantes zehnjähriges Jubiläum. Bei der ‚Begegnung der Kulturen‘ wird direkt erlebbar, was die Arbeit von ImPuls e.V. und die Besonderheiten des Interkulturellen Treffpunkts ausmacht“. Traditionell begegnen sich bei diesen Veranstaltungen Menschen aus der Gropiusstadt und präsentieren was sie lieben: Sprache und Schrift, Musik und traditionelle Lieder, Alltagspraktiken und Rituale sowie natürlich Essen und Trinken. Kultur und Kunst spielen hier eine maßgebliche Rolle. Und zwar als Plattform des Austausches, des gemeinsamen Gestaltens und Erlebens. Ein multikulturelles Programm aus Musik, Tanz und Kulinarik. Diesmal unter dem Motto „Armenisch-Ukrainischer Abend“. Einlass: 18.00 Uhr Foto: Impuls e.V. Karten: 3, € Es sind nur noch wenige Karten an der Abendkasse verfüg-bar! Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ti-ckets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport