Shakespeares "Zähmung der Widerspenstigen" auf der Freilichtbühne Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Dienstag, 04. Juni 2019 um 19.00 Uhr auf der Freilichtbühne DIE ZÄHMUNG DER WIDERSPENSTIGEN! – Eine Komödie mit Musik von William Shakespeare, gespielt von der Shakespeare Company Berlin „Die Taschen voller Geld, zu Haus’ mein Erbe, so zog ich aus, die Welt mir anzuseh’n.“ 1. Akt, 2. Szene / Petruchio. „Wilde Wortgefechte mit viel Witz. Modern, intelligent und unterhaltsam – mit einer rasanten Rahmenhandlung.“ Eine Kratzbürste soll unter die Haube, bevor ihre jüngere Schwester heiraten darf. Doch die Widerspenstige sträubt sich, auch als einer kommt, der sie erobern will. Ein Geschlechterkampf zweier ebenbürtiger Partner, bei dem Funken sprühen und Fetzen fliegen. Der Student Lucentio hätte gerne Bianca zur Frau. Doch die darf nur heiraten, wenn ihre ältere Schwester Katharina den Mann fürs Leben gefunden hat. Doch jeder potentielle Ehemann scheitert an ihrer Kratzbürstigkeit. Der wohlhabende Hortensio, der die schöne Bianca ebenfalls heiraten möchte, beschließt, sein Vermögen einzusetzen, um für ihre Schwester Katharina einen Mann zu finden und so das Hindernis auf dem Weg zum Traualtar aus dem Weg zu räumen. Petruchio aus Verona kommt da zur rechten Zeit: Er braucht Geld, ist wortgewandt und äußerst zupackend. So messen Katharina und Petruchio schlagfertig ihre Kräfte und versuchen, jeder für sich, die Oberhand über das Geschehen zu behalten. Die Inszenierung präsentiert die beiden Kontrahenten als einander ebenbürtige Individuen, die ihre Vorstellung von Partnerschaft verteidigen. Beide wollen weder ihre Freiheit füreinander aufgeben, noch ihre Persönlichkeit voreinander verstecken. Zum Schluss sehen wir ein Paar, das ein äußerst modernes Beziehungsmodell zu leben versucht: Liebe als eingeschworene Gemeinschaft gegen den Rest der Gesellschaft. Durch die neue, unmittelbar verständliche Übersetzung, die Musikalität und die kraftvolle Spielfreude des Ensembles, in dem die Funken sprühen und die Fetzen fliegen, präsentiert die Company ihrem Publikum zeitlos modernes Volkstheater, das Zuschauer jeden Alters anspricht und einen direkten Zugang zu Shakespeares Werk ermöglicht. Eintrittskarten zum Preis von 26 Euro (ermäßigt 20 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 609 79 23-0 erhältlich oder online buchbar unter www.shakespeare-in-gruen.de sowie – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter: www.shakespeare-company.de oder www.schlossbritz.de.