Keimzeit & Deutsches Filmorchester Babelsberg in den Gärten der Welt
“Keimzeit” und das “Deutsche Filmorchester Babelsberg” spielen am Samsatg, dem 14. September 2019, in der Arena in der Gärten der Welt. Zum ersten Mal stehen eine Rockband und ein Sinfonieorchester gemeinsam auf der Bühne. Keimzeit und das Deutsche Filmorchester Babelsberg spielen Stücke aus ihrem Album „Zusammen“. Die Band Keimzeit wurde 1982 in Lütte bei Bad Belzig (Potsdam-Mittelmark) von vier Geschwistern gegründet. Zwei sind geblieben: Norbert (Gesang) und Hartmut Leisegang (Bass). Ihren größten Erfolg feierte Keimzeit mit dem Lied „Kling Klang“, dass unzählige Male gecovert wurde, u.a. auch von Heino auf seiner Rockplatte „Mit freundlichen Grüßen“. Das Deutsche Filmorchester Babelsberg ist der Nachfolger des UFA- und späteren DEFA-Sinfonieorchesters. Über 500 Musiktitel haben sie in den vergangenen 20 Jahren für nationale und internationale Filmproduktionen aufgenommen. Neben unzähligen Tourneen und TV-Einsätzen – von der Jose-Carreras-Gala bis zur Bambi-Verleihung – arbeiten sie immer wieder mit Künstlern und Bands zusammen. Darunter Sting, Peter Fox, Rammstein und Keimzeit. 2014 nahmen sie die LP „Zusammen“ mit 15 Songs auf. Der Keimzeit-Klassiker „Singapur“ durfte dabei natürlich nicht fehlen. Entspannt zum Konzert einschweben Wer mit der Seibahn anreist, erlebt eine einzigartige Aussicht auf Berlin und schwebt entspannt zur Arena. Die Seilbahn fährt ab U-Bahnhof Kienberg (Gärten der Welt) der Linie U5. Sie fährt bis 18:30 Uhr (Kassenschluss), pausiert während des Konzerts von 19:00 Uhr bis 21:00 Uhr und fährt ihre letzte Tour nach dem Konzert um 21:30 Uhr. Konzertkarten an den Kassen der Gärten der Welt und im Internet unter: www.gruen-berlin.ticketfritz.de.