Bau eines Fitnessparks in der Grünanlage am Don-Ugoletti-Platz
Ab dem 23.07.2019 wird auf einer Teilfläche der Grünanlage am Don-Ugoletti-Platz in Berlin Treptow-Köpenick, OT Grünau eine Fitnessstrecke errichtet. Hierfür wird eine ca. 50m² große Fläche mit verschiedenen Sportgeräten ausgestattet und anschließend mit Fallschutzsand verfüllt. Geplant ist die Baufertigstellung bis Ende August 2019. Die Arbeiten werden unter fachkundiger Bauleitung durch einen Garten- und Landschaftsbaubetrieb umgesetzt. Die Baubetreuung erfolgt durch den Seesportclub Berlin- Grünau e.V. Rohrwallallee 11 12527 Berlin Tel. 0306743458