Sprechstunden im Frauentreff Olga
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Als Kontakt- und Beratungsstelle ist der Frauentreff Olga seit vielen Jahren auf der Kurfürstenstraße Ansprechpartner für Sexarbeitende und drogenabhängige Frauen. Der Frauentreff Olga sieht sich jedoch immer auch als Schnittstelle für die Anliegen von Nachbarschaft und sozialen Einrichtungen. Daher bietet der Frauentreff Olga im Rahmen des Kiezprojekts regelmäßige Sprechstunden an. Anwohnende erhalten dort Informationen über die Arbeit des Frauentreffs Olga und können ihre Fragen, Anliegen oder Anregungen mitteilen. Die kommenden Sprechstundentermine für das Jahr 2019 sind: Donnerstag, 24. Oktober Donnerstag, 21. November Donnerstag 12. Dezember Die Sprechstunden finden jeweils von 16.30 bis 17.30 Uhr in den Räumen des Frauentreffs Olga in der Kurfürstenstraße 40 statt. Kontakt außerhalb der Sprechstunden: E-Mail: kiezprojekt@notdienstberlin.de , Telefon: (030) 262 89 59. Die Anwohnendensprechstunde im Projekt „Nachbarschaft im Kurfürstenkiez“ wird aus dem Programm „Soziale Stadt“ über das Quartiersmanagement Schöneberger Norden und das Bezirksamt Mitte finanziert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de