Volkshochschule zeigt Plakatausstellung
“Die Macht der Gefühle. Deutschland 19 | 19” Die von Ute und Bettina Frevert erarbeitete Plakatausstellung umfasst u.a. 140 historische Fotos und Faksimiles sowie multimediale Begleitangebote. Sie wird herausgegeben von der Stiftung “Erinnerung, Verantwortung und Zukunft” und der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur. Die Ausstellung „Die Macht der Gefühle. Deutschland 19 | 19“ ist von Dienstag, 10. Dezember 2019 bis zum Freitag, 21. Februar 2020 geöffnet. Der Eintritt ist kostenfrei. Haus der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg (Galerie 1. Obergeschoss) Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag: 08:00 bis 21:00 Uhr In den Ferien: 09:00 bis 16:00 Uhr Von Montag, dem 23. Dezember 2019 bis zum Mittwoch, dem 1. Januar 2020 ist die Ausstellung geschlossen. Jahrestage, die dazu anregen, sich mit der Geschichte von Demokratie und Diktatur in Deutschland auseinanderzusetzen, gab es 2019 in großer Zahl: 100 Jahre Gründung der Weimarer Republik, 90 Jahre Weltwirtschaftskrise, 80 Jahre deutscher Überfall auf Polen und Beginn des Zweiten Weltkriegs, 75 Jahre 20. Juli und Landung der Alliierten in der Normandie, 70 Jahre doppelte deutsche Staatsgründung, der Regierungswechsel in Bonn vor 50 Jahren, 30 Jahre Friedliche Revolution und 15 Jahre EU-Osterweiterung. Diese Ausstellung regt dazu an, sich mit der Macht von Gefühlen in Vergangenheit und Gegenwart auseinanderzusetzen. Gefühle, so die These, waren Motor politischer und gesellschaftlicher Reform- und Demokratisierungsprozesse. Aber sie waren stets auch Gegenstand politischer Instrumentalisierung und Manipulation, besonders seitens der politischen Extreme des 20. Jahrhunderts.