Eingeschränkter Service in der Heinrich-Schulz-Bibliothek am 13. März 2019
Am Mittwoch, dem 13. März ab 12 Uhr wird im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96/100, 10585 Berlin, an der IT-Infrastruktur gearbeitet. Die Heinrich-Schulz-Bibliothek ist von den Arbeiten ebenfalls betroffen, wird aber dennoch weiter nutzbar sein. Medien können ausgeliehen und zurückgeben werden. Nicht nutzbar sind in dieser Zeit leider die Internetplätze und das WLAN. Die Neuausstellung oder Verlängerung eines Bibliotheksausweises, das Zahlen von Gebühren und Auskünfte zum Medienbestand sind ebenfalls nicht möglich. Weitere Informationen im Internet: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Held