Wanderung entlang der Wuhle
Am Donnerstag, dem 16. Mai 2019, ab 10:00 Uhr, sind alle Interessierten herzlich eingeladen entlang der Wuhle zu wandern, an schönen Wiesen vorbei, meist am Wasser entlang. Der Wuhlewanderweg beginnt am S-Bahnhof Wuhletal und reicht bis nach Köpenick. Treff- und Startpunkt ist das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost. Bequemes, festes Schuhwerk und gegebenenfalls einen Regenschirm mitbringen. Proviant und Getränke mitzunehmen, kann ebenfalls nicht schaden. Dieses Angebot ist kostenfrei. Anmeldung erforderlich unter: 030 – 99 49 86 91 oder vor Ort im Büro. Treffpunkt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Telefon: 030 – 99 49 86 91