Höhepunkt im Lichtenberger Kulturjahr: Jetzt für die 12. Lange Nacht der Bilder anmelden
Die 12. Lange Nacht der Bilder Lichtenberg findet am 6. September 2019 in Galerien, Ateliers, Werkstätten, Ladengeschäften und weiteren Kunstorten des nordöstlichen Berliner Bezirks von 18 Uhr bis Mitternacht statt. Besucherinnen und Besucher können die Vielfalt der Kunst- und Kulturszene Lichtenbergs entdecken, traditionelle oder unbekannte, historische und ganz neue Kunstorte, Künstlerinnen und Künstler kennen lernen, zum Beispiel auf geführten Touren per Fuß, Rad oder Bus. Bitte um Anmeldung bis 31. März 2019 Künstlerinnen und Künstler sind eingeladen sich zu beteiligen, ihre Arbeits- und Ausstellungsorte bekannt zu machen, ihre Kunst zu zeigen, Einblick in ihren Schaffensprozess zu geben und Gespräche, Vorführungen, Konzerte oder Mitmachprojekte für ihr Publikum zu organisieren. Die Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e.V. veranstaltet. Koordinationsbüro: GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg, Giselastraße 12, 10317 Berlin, Telefon (030) 51 65 60 04. Neue Homepage Auf der neu gestalteten Homepage www.langenachtderbilder.de können Künstlerinnen und Künstler erste Informationen erhalten und sich für die Teilnahme an der Langen Nacht anmelden. Um Anmeldung bis zum 31. März 2019 wird gebeten. Eröffnung in den „Studios ID“ Die Kulturlandschaft Lichtenbergs verändert sich ständig und gibt auch der Langen Nacht jedes Jahr neue künstlerische Impulse, wie die Künstlerinnen und Künstler aus dem noch relativ jungen Atelierhaus „Studios ID“ in der Genslerstraße 13 in Hohenschönhausen. Dort wird die diesjährige Eröffnung am Freitag, 6. September, stattfinden. Das Kunsthaus, die Intelligence Department Studios, befindet sich im ehemaligen Sperrbezirk der Staatssicherheit der DDR in Hohenschönhausen. Es stand nach der Wende mehrere Jahre leer und bietet heute auf mehreren Etagen mit insgesamt 24 000 Quadratmetern etwa 270 Künstlerinnen und Künstlern Atelier- und Arbeitsräume: Bildende Künstler, Designer, Fotografen, Architekten und Bildhauer (studios-id.com) Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur, Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797388-14 | E-Mail