Erster Spatenstich für eine neue Kita am Campus der Beuth Hochschule
Am kommenden Mittwoch, 29. Mai 2019, fällt mit einem ersten symbolischen Spatenstich der Startschuss für ein Bauprojekt des studierendenWERKs BERLIN und der Beuth Hochschule für Technik Berlin. Auf dem Weddinger Campus der Beuth Hochschule entsteht ein kooperativ genutzter Neubau mit einer Kindertagesstätte und modernen Büroflächen. Die Kita bietet auf drei Etagen 130 Plätze für die Kinder von Studierenden. Mit zwei zusätzlichen Etagen werden außerdem Büroräumlichkeiten als Shared-Space-Bereiche zur Nutzung für die Hochschule geschaffen. Der Bau wird aus Landesmitteln des Kitaausbauprogramms, der Hochschule, des studierendenWERKs BERLIN sowie dem Investitionspakt Wissenschaft der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung finanziert. studierendenWERKs-Geschäftsführerin Petra-Mai-Hartung, der Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung, Steffen Krach, und der Erste Vizepräsident der Beuth Hochschule, Prof. Dr.-Ing. Hans Gerber, werden den Spatenstich gemeinsam vornehmen. Hierzu laden wir gemeinsam mit dem studierendenWERK BERLIN Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein. Spatenstich für die neue Kita an der Beuth Hochschule für Technik Berlin Datum: Mittwoch, 29. Mai 2019 Uhrzeit: 16:00 Uhr Ort: Beuth Hochschule für Technik Berlin, Baufeld, Lütticher Str. 38, 13353 Berlin Wir bitten um die Bestätigung Ihrer Teilnahme per Mail unter presse@stw.berlin. Hintergrund Dem Regionalbericht der Sozialerhebung Berlin von 2018 zufolge haben sieben Prozent der Berliner Studierenden ein oder mehrere Kinder. Das studierendenWERK BERLIN betreibt an insgesamt sieben Hochschulen Kindertagesstätten, die Platz für bis zu 600 Kinder bieten. Die alte Kita an der Beuth Hochschule befindet sich in der Triftstraße und ist derzeit für die Betreuung von 48 Kindern ausgelegt. Um dem gestiegenen Bedarf gerecht werden zu können, wird nun eine neue Einrichtung gebaut. Sie soll voraussichtlich Mitte 2020 in Betrieb gehen.