Eröffnung des Boulderbären auf dem Kinderspielplatz Bolchener Straße am 13.11.2019
Der neue Kletterfelsen in Form eines Bären ist fertiggestellt und wird am Mittwoch, 13.11.2019, ab 14 Uhr offiziell eingeweiht. Auf dem Kinderspielplatz an der Bolchener Straße entstand im September – in Anlehnung an den ehemals dort befindlichen “Boulderbären” aus Holz – ein “bärenähnlicher” Kletterfelsen (Boulderfelsen) aus Spritzbeton. Die Wünsche der Kinder und Jugendlichen wurden berücksichtigt; im Mai dieses Jahres hatte das MoWo (Mobile Wohnzimmer für Jugendliche des Nachbarschaftshause Wannseebahn e.V.) einen Workshop mit Kindern und Jugendlichen aus dem Stadtteil zur Ideenentwicklung durchgeführt. Auf Wunsch der Kinder-und Jugendlichen wurden verschiedene Schwierigkeitsgrade beim Aufstieg, ein als “Kamin” gestalteter Durchgang sowie Klettergriffe, die in die Felsstruktur eingearbeitet sind, eingebaut. Die Gesamtkosten dieser Maßnahme liegen bei rund € 30.000 und wurden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm finanziert.