Vom weißen Gold zur Blauen Blume - eine Ausstellung im Museum Neukölln
Die Blaue Blume – Eine keramische Installation von Martina M. Thies Ausstellungseröffnung Donnerstag, 17. Januar 2019 um 19 Uhr im Museum Neukölln Erst im 18. Jahrhundert gelangt Porzellan aus China nach Europa. Das begehrte „weiße Gold“ wird zunächst über norddeutsche Häfen eingeführt und dann in fürstlichem Auftrag in deutschen und europäischen Manufakturen hergestellt. Im Laufe der Zeit befüllt Porzellangeschirr wie die Blau-weiß-Ware auch die Kredenzen und Küchenschränke überwiegend bürgerlicher Haushalte in den Städten. Porzellan wird zu einem tradierten Kulturgut, birgt Geschichten von Wanderschaft, Flucht und familiärer Überlieferung. Als materieller Träger persönlicher Erinnerungen gelangt es auch in die Sammlung des Museums Neukölln. Die Vielfalt des Porzellans beschäftigt die Künstlerin Martina M. Thies seit vielen Jahren und hat sie zu ihren selbstgedrehten, verformten, applizierten und bemalten Porzellanarbeiten inspiriert. In einer von ihr gestalteten Rauminstallation treten ihre Kunstwerke mit historischen Objekten aus der Keramik-Sammlung des Museums Neukölln und persönlichen Erinne-rungen von Neuköllner*innen in einen Dialog. Dabei stoßen wir unter anderem auf das Muster der „blauen Blume“, ein Motiv der Romantik, das Martina M. Thies bei ihrer Suche nach der tieferen Bedeutung der blau-weißen Keramik begleitet. Führung & Gespräch Samstag, 19. Januar 2019 um 15 Uhr im Museum Neukölln Erfahren Sie mehr über die künstlerische Spurensuche, auf die sich Martina M. Thies begeben hat und erzählen Sie über das, was Sie mit Ihrem Blau-weiß-Porzellan verbinden. Veranstalter: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Ausstellung vom 18. Januar bis zum 14. April 2019 Öffnungszeiten: täglich 10.00 – 18.00 Uhr Verantwortlich: Dr. Udo Gößwald, Tel. 030 / 627 277 727 info@museum-neukoelln.de www.museum-neukoelln.de