Am Gründonnerstag, 18.04.2019 hat das Jugendamt veränderte Sprechzeiten
Dienstgebäude Rathausstr. 27, 12105 Am Gründonnerstag – 18.04.2019 – wird die Spätsprechstunde des Jugendamtes im Dienstgebäude Rathausstraße auf den Vormittag vorverlegt. Dies betrifft die Bereiche Tagesbetreuung für Kinder, Kindschaftsrechtliche Beratung und Vertretung, Elterngeld und Unterhaltsvorschuss. Termine können für den 18.04.2019. in der Zeit von 9 bis 12 Uhr wahrgenommen oder vereinbart werden. Anträge und Unterlagen können selbstverständlich auch postalisch zugesendet bzw. bei den Pförtnern der Dienstgebäude abgegeben werden. Wir danken für Ihr Verständnis. Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck E-Mail an Frau Frau Fouani