Lässt sich literarisches Schreiben lernen, oder liegt das Talent in der Wiege? Geschichten aus dem Romanlabor / Ergebnispräsentation aus dem VHS-Kurs „Romanlabor“ am 22.02.2019
Am Freitag, 22. Februar 2019, 16 Uhr, präsentieren im Hörsaal A des Henry-Ford-Baus vier Absolvent*innen des „Romanlabors“ eigene Texte. Zehn Wochen lang haben sie an der VHS Steglitz-Zehlendorf ihre Ziele definiert, den Buchmarkt untersucht und sich die handwerklichen Grundlagen des Schreibens angeeignet. Sie haben erfahren, wie Manuskripte formatiert, Verlage kontaktiert und Netzwerke geknüpft werden. Aus ihren Texten lesen: Marie-Luise Artelt, Ulrich Conrad, Wolfgang Spurzem, Markus Streichardt. Moderiert wird die Veranstaltung von Laborleiter und Buchautor Jordan T. A. Wegberg. Ort: Henry-Ford-Bau, Hörsaal A, Garystr. 35, 14195 Berlin Der Eintritt ist frei. Kontakt: Programmbereichsleiterin Cornelia Dannenberg, E-Mail, Telefon (030) 90299- 5845, www.vhssz.de