100 Jahre Frauenwahlrecht - Ein biographisch-geschichtlicher Workshop in der VHS Steglitz-Zehlendorf vom 22.02. bis 24.02.2019 - Anmeldungen ab sofort
Die Victor-Gollancz-Volkshochschule lädt Frauen aus unterschiedlichen Generationen und Nationalitäten vom 22. bis 24.02.2019 zu einem Wochenend-Workshop ein. An einem Wochenende können die Teilnehmerinnen ihr Wissen über die Geschichte der Frauenemanzipation erweitern und sich persönlich mit dieser Geschichte auseinandersetzen. Dabei geht es auch um die Zusammenhänge zwischen der eigenen, individuellen Biographie und der Frauengeschichte. In Paaren und in kleinen Gruppen können sich die Teilnehmerinnen austauschen, mit Bild und Film arbeiten, sowie Arbeitsformen des Theaters nutzen. Das Konzept des Workshops wurde auf Grundlage der biographischen und der Oral History Methode entwickelt. Geleitet wird der Workshop von der Autorin Dr. Slawomira Walczewska. Der Workshop ist Teil des Programms „100 Jahre Frauenwahlrecht“ des Bezirks Steglitz-Zehlendorf und wird kostenfrei angeboten. Um Anmeldung unter der Kursnummer SZ112-074 wird gebeten. Kontakt: Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, E-Mail, Telefon: (030) 90299- 5084, www.vhssz.de