Tag des offenen Denkmals im historischen Rathaus Friedrichshagen am 08.09.2019
Zum Tag des offenen Denkmals am Sonntag, dem 8. September 2019 stehen die Türen weit offen und es finden verschiedene Veranstaltungen statt. 13 Uhr: Ausstellungseröffnung Schülerprojekt: „Inspiration Bauhaus“ – Merian-Schule Köpenick in Zusammenarbeit mit der Jugendkunstschule Treptow-Köpenick (Galerieraum 1. Etage) 14 und 16 Uhr: Führungen durch das Haus (Treffpunkt vor dem Hauptportal) 14, 15, 16, 17 Uhr: Führungen zur Turmuhr, Anmeldung vorab erforderlich (Treffpunkt 3. Etage) 17:30 Uhr: „Spätsommersongs“ Chor-Konzert mit den Jazz’n‘Oldies unter Leitung von Susanne Faatz (hist. Ratssaal, 3. Etage) Eintritt frei Anmeldung Turmuhrführungen an Ilona Römer verein@buergerrathaus-friedrichshagen.de 0152/ 020 401 70 max. 5 Teilnehmer je Führung, festes Schuhwerk erforderlich, nicht barrierefrei Alle Details www.rathaus-friedrichshagen.de BürgerRathaus Friedrichshagen e.V. Bölschestraße 87/ 88 12587 Berlin