Sommerausstellung der MiK Jugendkunstschule in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Noch bis zum 30. Juni 2019 zeigt die MiK Jugendkunstschule Berlin-Mitte in ihrer jährlichen Sommerausstellung ausgewählte künstlerische Arbeiten von Kindern und Jugendlichen. In diesem Jahr findet die Ausstellung in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin statt. Der Besuch der Ausstellung ist entgeltfrei. Die Ausstellung zeigt das breite Spektrum künstlerischer Arbeiten von Kindern ab drei Jahren bis hin zu jungen Erwachsenen bis 27 Jahren, die in verschiedenen Projekten und Kursen der MiK Jugendkunstschule entstanden sind. Die MiK ist 2018 aus der Jungen Kunst Mitte und der JUKS Mitte hervorgegangen. Als Jugendkunstschule bietet sie musische-, ästhetische und künstlerische Bildung für Kindergartenkinder, Schulkinder, Jugendliche und junge Erwachsene bis 27 Jahre. Vormittags werden Projekte für Schulklassen und Kitas angeboten, im Nachmittagsbereich können Kinder und Jugendliche individuelle Kurse und Workshops besuchen. Dabei arbeitet die MiK bedarfsorientiert auch inklusiv, integrativ oder therapiebegleitend an zwei Standorten. Weitere Informationen zur Ausstellung und zur MiK Jugendkunstschule finden Sie auf: www.mik.berlin Dauer der Ausstellung: 15. März – 30. Juni 2019, Mo – Fr von 9 – 17 Uhr Ort: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Kulturelle Bildung (KuBi): Nandita Vasanta, (030) 9018 33482