Neuauflage: Shopping Guide für die Altstadt Spandau
+++ aktualisierte Ausgabe erscheint in neuem Design +++ Für ein gelungenes Einkaufserlebnis auch nach den Weihnachtstagen erscheint der neue Shopping Guide für die Spandauer Altstadt. In neuem Format und in überarbeiteter Auflage bietet die beliebte Broschüre einen ganzjährigen Rundum-Leitfaden für einen Bummel in Berlins größter Fußgängerzone: Das Angebot im Herzen Spandaus besticht vor allem durch den klassischen inhabergeführten Handel und umfasst neben diesen Geschäften auch attraktive Dienstleistungsangebote und zahlreiche Filialbetriebe. Neben Informationen zu Sortiment und Service geben die Gewerbetreibenden Interessierten auch einen ersten visuellen Eindruck. Dazu gibt es einen Übersichtsplan zur Orientierung und eine Auflistung sämtlicher Geschäfte der Altstadt Spandau nach Branchen sortiert. Auch die wichtigsten Stadtfeste, Veranstaltungen und Sehenswürdigkeiten sind aufgeführt. So erhalten die Besucherinnen und Besucher ein umfassendes Bild zum Einkaufs- und Erlebnisangebot in der Spandauer Altstadt. Der Shopping Guide ist kostenlos und wird an verschiedenen Stellen in und vor allem außer-halb der Altstadt ausliegen: So bspw. in der Tourist-Information im Gotischen Haus, im Bezirksamt, in Hotels und gastronomischen Betrieben sowie in den Geschäften teilnehmender Partner. Die Finanzierung der Neuauflage des Shopping Guides wird zu einem Teil von den Unternehmern selbst getragen. Das Gesamtwerk von der Idee über das Layout bis hin zum Druck wird aus dem Förderprogramm Städtebaulicher Denkmalschutz als besonderes Projekt finanziert. Als Ergänzung wird in gleichem Format Anfang 2020 eine überarbeitete Auflage des Gastro Guides erscheinen. Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Ich freue mich, die informative und erlebnisnahe Broschüre vorstellen zu können. Das Herz Spandaus schlägt besonders: Die Spandauer lieben ihre Altstadt und die Besonderheiten des klassischen inhabergeführten Handels. Unserem Geschäftsstraßenmanagement ist es zu verdanken, dass sich so viele Gewerbetreibende mit ihrem Angebot an dem Einkaufsführer aktiv und finanziell beteiligen und so all unseren Gästen Lust auf einen Bummel durch die Altstadt machen.“ Informationen zum Shopping Guide: Erscheinungstermin 23. Dezember 2019 Auflage 20.000 Ex. Umfang 44 Seiten Informationen zum Geschäftsstraßenmanagement in der Altstadt Spandau: Die Altstadt bildet zusammen mit den Spandau Arcaden eines von acht Berliner Hauptzentren und ist somit ein wichtiger Einzelhandelsstandort mit überregionaler Strahlkraft. Das Geschäftsstraßenmanagement kümmert sich um die Belange der Gewerbetreibenden und bildet eine erste Anlaufstelle vor Ort. Gemeinsam und mit Unterstützung weiterer Schlüsselakteure werden Projekte und Maßnahmen unterstützt und vorangetrieben, die den Geschäftsstandort stärken. Anforderungen Belegexemplare Selbstverständlich stellen wir Ihnen Printexemplare zur Verfügung. Eine Webversion des Shopping Guides finden Sie auf der Seite des Altstadtmanagements zur Ansicht und zum Herunterladen: http://altstadtmanagement-spandau.de/downloads/ Kontakt für Rückfragen: Patrick Sellerie, Leiter der Wirtschafsförderung Spandau Tel. (030) 90279 – 2266 E-Mail: patrick.sellerie@ba-spandau.berlin.de