Fahrzeuge für insgesamt 206.185,- Euro versteigert
Am Donnerstag, 12. September 2019 fand die Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen erstmalig in Berlin-Lichtenberg statt. Insgesamt war es die dritte erfolgreiche Versteigerung von Fahrzeugen in diesem Jahr. Aufgrund von Sanierungsarbeiten am alten Versteigerungsort in Prenzlauer Berg erfolgte die Versteigerung im Audimax der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) im Bildungs- und Verwaltungszentrum Alt-Friedrichsfelde 60 in 10315 Berlin-Lichtenberg. Durchschnittlich wurden ca. 838,- Euro pro Fahrzeug geboten. Von den 366 angebotenen Fahrzeugen fanden 246 neue Besitzer und Besitzerinnen. Den höchsten Zuschlag mit 14.300,- Euro erreichte ein Mercedes Benz CLA 180 (Erstzulassung 2014). „Insgesamt konnte ein Gesamterlös von 206.185,- Euro erzielt werden“, sagt Dr. Frank Elischewski (AfD), Bezirksstadtrat für Regionalisierte Ordnungsaufgaben. Wie schon in der Vergangenheit war auch der neue Versteigerungsort sehr gut besucht. 195 Personen ließen sich als Bietende registrieren. Achtung: neuer Wochentag Die nächste Versteigerung wird wiederum im Audimax der HWR am Dienstag, 26. November 2019, um 11:00 Uhr erfolgen. Die Liste der dann zu ersteigernden Fahrzeuge ohne gültige amtliche Kennzeichen wird am Mittwoch, 20. November 2019 ab 12 Uhr veröffentlicht. Die zukünftigen Versteigerungstermine und –orte werden, wie immer, über die Internetseiten des Bezirksamtes bekanntgegeben. Jeweils eine Woche vor dem Versteigerungstermin finden sich dort dann auch die Liste der aktuell zu ersteigernden Fahrzeuge und der Hinweis auf Besichtigungsmöglichkeiten der Fahrzeuge. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail