Fischerfest 2019
Herzliche Einladung zum traditionellen Fischer- und Fährmannfest im alten Rahnsdorfer Fischerdorf Die bereits 8. Veranstaltung dieser Art wird wieder organisiert von unserem Rahnsdorfer Fischermeister Andreas Thamm und dem Heimatverein Köpenick. Bei hoffentlich schönem Wetter können Besucherinnen und Besucher den Tag am Wasser bei Musik, Getränken und frischem Fisch genießen. Es findet, wie immer, eine Tombola statt, und wir können für tolle Preise garantieren. Auch Kapitän Ralf wird dafür sorgen, dass Sie gegen eine Spende eine Fahrt mit der Fischerschaluppe unternehmen können. Termin: Samstag, 17. August 2019, von 10.00 bis 18.00 Uhr Ganz besonders möchten wir Ihnen eine Fahrt mit der alten Ruderfähre empfehlen, denn Paule III wird natürlich für Sie im Einsatz sein, und diese Gelegenheit sollten Sie sich nicht entgehen lassen. Wir hoffen auf zahlreiche Besucherinnen und Besucher und würden uns auch sehr freuen Sie an unserem Stand mit Postkarten und Kalendern und vielen Informationen über die Restaurierung der Rahnsdorfer Friedhofskapelle begrüßen zu können. Auch unser Buch über die komplette Restaurierung der Rahnsdorfer Friedhofskapelle und alle Veranstaltungen ist nun fertig und kann zum Fischerfest oder bei Jutta Benedix-Ulrich angesehen und auch käuflich erworben werden. (Tel.: 030/6480974 oder jubobendul@gmx.de). Es ist uns sehr wichtig, dass Interessierte sich über unsere Kapelle und die inzwischen abgeschlossenen Restaurierungsarbeiten informieren können.