BIESDORFER BEGEGNUNG im Schloss Biesdorf
Das Jahr 2019 bietet vielerlei Anlass, im dreißigsten Jahr nach der deutschen Wiedervereinigung Bilanz zu ziehen, wie sich die Lebensverhältnisse der Menschen in der Bundesrepublik in dieser Zeit entwickelt haben und ob und wie sich die Pläne der Politik und die Hoffnungen der Menschen erfüllt haben. Die nächste „Biesdorfer Begegnung“ am Mittwoch, dem 6. März 2019 von 18:00 bis 20:00 Uhr, zum Thema „Reiches armes Deutschland – Aspekte der Vermögensentwicklung in Ost und West seit 1990“, will dazu einen Beitrag leisten. Den Einführungsvortrag hält der Wissenschaftler Dr. Ulrich Busch, Mitglied der Leibniz-Sozietät der Wissenschaften zu Berlin e.V. zu folgenden Schwerpunkten: Unterschiedliche Ausgangspunkte 1990 in Ost und West Ziele der Politik und Ihre Umsetzung Einkommensentwicklung und Ersparnisbildung Aufholprozess Ost – Zahlen und Fakten Konvergenz und Divergenz der Lebensverhältnisse Perspektiven bis 2030 Im anschließenden Podiumsgespräch stehen Dr. Busch, Frau Marion Augustin (Sozialplanerin im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf) und ein Vertreter des DGB den Teilnehmern für eine Diskussion zur Verfügung. Termin der Veranstaltung: Mittwoch, 06.03.2019, 18:00 bis 20:00 Uhr Ort: Schloss Biesdorf, Alt- Biesdorf 55, 12683 Berlin Moderation: Dr. Heinrich Niemann, Vorsitzender des Vereins Eintritt frei. Anmeldung aufgrund der begrenzten Platzkapazität bitte unter verwaltung@stiftung-schloss-biesdorf.de.