Bürgersprechstunden der Seniorenvertretung für alle ab 60 und deren Angehörige
Wir setzen uns ein für alle Senior*innen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf: zur Verbesserung der Lebensqualität im Alter sowie für mehr Teilhabe am kulturellen, sportlichen und gesellschaftlichen Leben. In den Bürgersprechstunden sind unsere Mitglieder persönlich für Sie da. Wir hören Ihnen zu und beraten Sie: - Donnerstag, 09.01.2020 von 13-15 Uhr mit Wolfgang Mohns in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin – Steglitz – - Montag, 13.01.2020 von 10-12 Uhr mit Winfried Lätsch im Büro der Seniorenvertretung, Raum 014 (EG) im Ordnungsamt, Unter den Eichen 1, 12203 Berlin – Steglitz – - Donnerstag, 16.01.2019 von 10-12 Uhr mit Dr. Elmar Krause im Vitanas Seniorencentrum am Schäferberg, Königstraße 25-27, 14109 Berlin – Wannsee – Außerhalb unserer Bürgersprechstunden erreichen Sie uns jederzeit über 030 90299-3040 (mit Anrufbeantworter). Wir rufen Sie zeitnah zurück. Oder Sie schreiben uns eine E-Mail an: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Auf unserer Webseite www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung finden Sie eine Übersicht der Sprechstunden.