Adventiamo – Berlins Kreativer Kinderweihnachtsmarkt
Zeit: 30. November bis 22. Dezember 2019 Ort: FEZ, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Eintritt: Tagesticket: 3,00 € | Familien ab 3 Personen: 2,50 € p. P. inklusive Indoor-Spielplatz und Kindermuseum, zzgl. Materialien Für Familien mit Kindern ab vier Jahren. Advent, Advent, ein Lichtlein brennt… Vom 30. November bis 22. Dezember findet im FEZ-Berlin der kreative Kinderweihnachtsmarkt „Adventiamo“ statt. Bei dem berlinweit einzigen Indoor-Weihnachtsmarkt nur für Kinder können sich Familien in Ruhe auf Weihnachten einstimmen. Hier gibt es einen abstrakt modernen einzigartigen Weihnachtsbaum, Weihnachtsgeschichten und -lieder, weihnachtliche Spiele, kulinarische Köstlichkeiten, Bastelangebote und mehr. Die Kinder kreieren Geschenke für ihre Lieben und Weihnachtsdekorationen für zu Hause, lauschen schönen Weihnachtsgeschichten, backen und werkeln. Auch der Weihnachtsmann ist vor Ort: Er sitzt am Klavier und singt mit den Kindern. Jedes Adventswochenende hat ein besonderes Thema. So heißt es am ersten Advent: „Der Weihnachtsmann am Palmenstrand“. Die Besucher begeben sich auf eine weihnachtliche Reise nach Simbabwe, Ghana, Mozambik, Indien, Bali, Brasilien, Ecuador, Peru und Mexiko. An zehn spannenden Stationen bekommen Eltern und Kinder inspirierende Einblicke in die weihnachtlichen Traditionen und Bräuche der Länder Afrikas, Südamerikas und Asiens. Sie entdecken, was die Kinder dort in der Weihnachtszeit spielen, basteln und essen. Familien und Kinder werden durch weihnachtliche Fotoansichten an das andere Ende der Welt versetzt und erfahren, wie ein mosambikanischer Cashew-Weihnachtsbaum aussieht oder wie die Menschen in Indien ihr Weihnachtsfest unter Palmen begehen. Dazu lernen sie ecuadorianische Weihnachtslieder kennen, basteln ecuadorianische Sorgenpüppchen, simbabwischen Weihnachtsschmuck aus Glasperlen, ghanaische Weihnachtshüte, mexikanische Weihnachtssterne oder peruanische Retablos – Krippenkästen oder aufklappbare Karten – mit weihnachtlichen Motiven. Das Weihnachtsprogramm der FEZ-Bühnen: Astrid-Lindgren-Bühne Kinder Lieder Sensationen (ab 4 – 99 J.) – Samstag, den 30. November 2019, 15:30 Uhr Berlins beste Kinderliedermacher auf der Astrid-Lindgren-Bühne: 3Berlin, Thomas Sutter vom ATZE Musiktheater, Robert Metcalf und Susi Puschban spielen rockige Rhythmen, stimmungsvolle Songs und freche Texte, die zum Mitmachen einladen. Benefizkonzert des Bundespolizeiorchesters Berlin (5 – 99 J.) – Sonntag, den 1. Dezember 2019, 15:30 Uhr Ein weihnachtliches Konzert für die ganze Familie mit dem großen Bläserensemble des Bundespolizeiorchesters Berlin. Die Erlöse aus den Eintrittskarten kommen zu hundert Prozent dem Ausbau der Barrierefreiheit des Kindertheaters zugute. Studiobühne Prinzessin Allerleirauh (5 – 10 J.) – 30. November und 1. Dezember 2019, 14 und 16 Uhr Ute Kahmann Die Geschichte erzählt von einem geheimnisvollen Mädchen, das eingehüllt in einen Mantel aus allerlei Tierfellen als Magd am Königshof arbeitet. Aus dem weiteren Programm: Kinosaal fezino 40 Jahre – 10 Filme – 30. November und 1. Dezember 2019, 13 Uhr Zum Jubiläum hat sich Filmemacher Cenan Köhler an zehn Orten im FEZ mit Menschen getroffen, die dem Haus einst verbunden waren und die es heute noch sind und ihre Erzählungen und Anekdoten mit faszinierendem Archivmaterial ergänzt. Als besonderes Special wird die Reihe ab 30. November an den Wochenenden im fezino gezeigt. Alice-Museum für Kinder Escape to Freedom – ein kooperatives Echtzeitabenteuer – samstags und sonntags ab 12 Uhr In der aktuellen Ausstellung geht es um das Freisein. Wann bin ich frei? Was schränkt meine Freiheit ein? Was bedeutet heute eigentlich Freiheit? Das Museum begrüßt seine Gäste zu jeder vollen Stunde. orbitall Raumfahrtzentrum Erlebniswelt orbitall – samstags und sonntags, jeweils 16:30 Uhr Unternehmt im orbitall einen fantastischen Flug ins Universum. Das ganze Programm: Infos: www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin.de