Paradiesgärten Marzahn-Hellersdorf: Baumpflanzungen und Werkstatt
Die Paradiesgärten Marzahn-Hellersdorf laden am Montag, dem 25. November 2019, von 17:00 bis 18:30 Uhr, in das Café Freiraum, Paul-Schwenkstr. 3 -21, 12681 Berlin, zur 5. Paradiesgarten-Werkstatt: Sonnengarten (600 qm): Draußen ist es dunkel, drinnen gemütlich! Genau die richtige Zeit, um Weichen zu stellen für den ersten Sommer im zukünftigen Sonnengarten. Dieser liegt im Gebiet des Bruno-Baum-Grünzugs, der derzeit eine Verjüngungskur durchläuft. Für den dritten Paradiesgarten treffen sich seit Oktober rege Anwohner in Planungswerkstätten. Ein handliches Modell erleichtert es, alle Wünsche zum neuen Quartierstreffpunkt konkret auf den Weg zu bringen. Fest stehen: Staudenbeete in Regenbogenfarben, eine kommunikative XXL-Tafel und Bänke für nachbarliche Begegnungen wie auch Inseln zum Sonnen inmitten von Wildblütenwiesen. Angestrebt ist mehr Raum für viel Natur zugunsten von Insekten, Vögeln und Eichhörnchen und artenreicheren Pflanzungen. Die letzte Paradiesgarten-Werkstatt 2019 bietet auch Gelegenheit, einen Frühstücks-Pavillon zu entwickeln und sich über die erfolgten Baumfällungen auszutauschen. Naschgarten (600 qm) im Kiezpark Schönagelstraße: Die Bäume sind da! Lang ersehnt, sind zur besten Pflanzzeit die Bäume eingetroffen, die im gesamten Kiezpark gesetzt werden. So auch rund 17 Obstbäume um die Beete und die Wildblütenwiesen im Naschgarten. Seit Mai 2019 ist hier, direkt neben dem neuen inklusiven Mehrgenerationen-Spielplatz, eine Gartengruppe aktiv. Naschen für Menschen und Insekten steht im Mittelpunkt des familienfreundlichen und barrierearmen Gartens. Auf einem Gemeinschaftsbeet gedeihen Mangold, Kartoffeln, Salate und Kräuter und auch für eigene Hochbeete haben sich „Fans“ gefunden. Der Naschgarten ist jederzeit frei zugänglich, da nicht umzäunt. Gemeinsam gärtnern oder alleine – alles ist möglich und entwickelt sich weiter, je nach Wunsch! Die Gartengruppe blickt auf eine erste, sehr erfolgreiche Gartensaison! Ab 1. November ist Winterpause. Neustart im Frühjahr 2020 mit frischem Gärtnerschwung, um restliche Hochbeete zu vergeben.