Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum 2019
Am Montag, dem 4. November 2019, 18:30 Uhr, im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt Biesdorf 15, 12683 Berlin, findet unsere Veranstaltung im Rahmen des „Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforums, statt. Kurzfilme des Regisseurs und Autors Dave Lojek Dave Lojek, ein national und international bekannter Autor und Regisseur präsentiert eine Auswahl seiner im In- und Ausland mehrfach prämierten Filme. Er ist ein Sonderklasse-Filmemacher, was die Realisation von nicht alltäglichen Kurzfilmen anbelangt. Er wird mit einer Auswahl seiner vielfach beachteten Kurzfilme zu Gast sein. Skurrilität, schwarzer Humor und die etwas „andere Sicht“ auf unseren Alltag nehmen den Zuschauer mit auf eine unterhaltsame Reise in die Welt des „Jungen Filmes“. Moderation: Mathias J. Blochwitz Tel.: (030) 526784593 Eintritt: 5,00 Euro Unterstützt wird das Forum durch den Fachbereich Kultur des BA Marzahn-Hellersdorf, dem Verein Ball e.V., von verschiedenen Sponsoren (Fa. Präsenta, Modehaus Alt-Marzahn, Fa. Auto-Staude u.a.) und von Einzelspendern, denen wir hiermit ausdrücklich Danke sagen wollen.