Presse- und Fototermin: Übergabe des 2.000. Trinkwasserspenders an die Arche
Wasserbetriebe unterstützen das Christliche Kinder- und Jugendwerk 2.000 Trinkwasserspender haben die Berliner Wasserbetriebe in den vergangenen 15 Jahren ausgeliefert. Sie stehen als Kauf- oder Mietgeräte in Unternehmen, Startups, bei BSR, BVG und Feuerwehr. Um diese Zahl gebührend zu feiern, machen die Berliner Wasserbetriebe der Arche ein Geschenk: Sie erneuern die Trinkwasserspender in allen fünf Berliner Einrichtungen des Christlichen Kinder- und Jugendwerks. Das feiern wir