"Flötenträume" - Caféhauskonzert in der Bibliothek
Am Montag, dem 6. Mai 2019, um 16:00 Uhr, beginnt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Caféhauskonzert „Flötenträume“. Zu einem gediegenen Caféhauskonzert lädt die Bibliothek herzlich in die Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ ein. Das Flötenduo „Flötenträume“ untermalt mit ausgesuchten Musikstücken diesen Kaffeeplausch an einem Montagnachmittag Anfang Mai. Die beiden Querflötistinnen Christine Rehle und Mariana Wittkowski stellen in Ihrem Programm Flötenmusik aus mehreren Jahrhunderten vor. Gleichzeitig erfahren die Zuhörer viel Wissenswertes über das Leben der zu Gehör gebrachten Komponisten. * Eintritt frei!* Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.