Nachtsendung in der Helene-Nathan-Bibliothek
Das internationale literaturfestival berlin Nachtsendung gelesen von Kathrin Röggla Datum: 12.09.2019, 18 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt: 8,– Euro / ermäßigt € 6,– Euro (Kinder bis 14 Jahre, Bundesfreiwilligendienstleistende, Auszubildende, Studierende, Menschen mit Behinderung, Rentner*innen, Empfänger*innen von Arbeitslosengeld, Inhaber*innen des berlin-passes) Online-Vorverkauf: http://www.literaturfestival.com/festival/programm In ihren »Unheimlichen Geschichten« spürt die Autorin tote Win-kel, Risse und Unwuchten unserer Gegenwart auf. Sei es ein Fa-milientreffen, der Aktivismus wütender Bürger oder die politische Rhetorik – überall sind Kommunikation und Orientierung er-schwert oder brechen zusammen. »Kathrin Röggla zeigt sich in ›Nachtsendung‹ sowohl am Puls der Zeit als auch auf der Höhe ihrer Ausdruckskraft (…) ein literarischer Hochgenuss.« (Deutschlandfunk)