Zwei Auszubildendungsplätze zur/zum Vermessungstechniker_in (m/w/d)
Das Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Geoinformation, bietet zum 01. September 2020 zwei Ausbildungsplätze zur/zum Vermessungstechniker_in (m,w,d) an. Die Einstellung orientiert sich am „Mittleren Schulabschluss“. Bewerbungen von Schulabgänger_innen, die eine Erstausbildung absolvieren möchten, sind ausdrücklich erwünscht. Interessent_innen sollten sich schriftlich mit vollständigen Bewerbungsunterlagen (Kopien der letzten beiden Zeugnisse, bzw. Schulabschlusszeugnis der Oberschule, Zeugnisse von Praktika, tabellarischer Lebenslauf) bis zum 31.12.2019 beim Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Geoinformation, VermG 11, John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin bewerben. Vorausgesetzt werden gute mathematische und zeichnerische Begabung, Gewissenhaftigkeit und Sorgfalt bei der Arbeit, sowie eine gute körperliche Belastbarkeit, um auch bei örtlichen Vermessungsarbeiten mitwirken zu können. Praktische Veranlagung, logisches Denken sowie die Bereitschaft mit computergestützten Instrumenten/Anlagen zu arbeiten sollte vorhanden sein. Anerkannt schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund, die die Einstellungsvoraussetzungen erfüllen, sind ausdrücklich erwünscht. Neben den Bewerbungsunterlagen werden auch die Ergebnisse eines formlosen Einstellungstests berücksichtigt. Auf die Übersendung von Klarsichthüllen, Schnellheftern und Bewerbungsmappen sollte verzichtet werden, da diese aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden können. Weitere Informationen sind der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Herr Samadzadeh, Herr Okon Telefon: (030) 90277-4557/–2502 E-Mail an den Bereich Vermessung