Jubel bei den Radfahrenden im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg - Ende des Fahrradwettbewerbes mit Friedrichshain-Kreuzberg
Vier Monate lang trat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg im Wettbewerb mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in die Pedale. Insgesamt haben 325 Mitarbeitende aus beiden Bezirksämtern an der Mitmachaktion teilgenommen und zusammen eine Strecke von 70.894 km (Ø218,13 km pro Person) zurückgelegt. Als klarer Gewinner geht hier das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hervor, wo im Durchschnitt jede_r Teilnehmer_in 5 Tage mehr für den Sieg des Bezirksamtes eingeholt hat. Neben dem Wettstreit der beiden Bezirksämter war es Herausforderung vom 1. Mai bis 31. August 2019 mindestens 20 Tage mit dem Fahrrad zur Arbeit zu fahren. Die Mitarbeitenden sollen motiviert werden, das Auto und die öffentlichen Verkehrsmittel – auch für Teilstrecken – durch das Fahrrad zu ersetzen. Im Durchschnitt ist im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg jede_r der teilnehmenden Mitarbeitenden an 32,76 Tagen mit dem Rad zur Arbeit gefahren. Beim Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg liegt der Durchschnittswert bei 27,15 Tagen. Somit konnte das Ziel der “20-Tage-Marke” von beiden Bezirksämtern weit übertroffen werden. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Es freut mich sehr, dass sich so viele Mitarbeitende aus beiden Bezirken an der Mitmachaktion beteiligt haben und unsere Radler_innen mit viel Ehrgeiz den Sieg in unseren Bezirk holen konnten. Dieses positive Ergebnis ist eine super Grundlage, um im nächsten Jahr vielleicht gegen weitere Bezirksämter anzutreten!? – Wer traut sich? Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Telefon: (030) 90277-6390