Kulturstadträtin eröffnet PESCH-Ausstellung "KUNST ist TRUMPF"
Vernissage am 02.05.2019 um 18 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer, Bat-Yam-Platz 1 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Ausstellungsdauer: 02.05.2019 – 15.06.2019 Auch diese Ausstellung ist wieder geprägt vom fantastischen Realismus. Spricht man Künstler PESCH (Peter Schönfeld) auf die Darstellung seiner Bilder an, so ist er der Meinung, der Betrachter möge sich selbst ein Bild machen und ein Ergebnis formen. Trotz alledem geben die Themenkomplexe Mensch und Natur, Skurriles, politisch Aktuelles… schon eine Richtung vor. Auch die Liebe darf nicht fehlen. Vor allem Farbe in vollen Zügen! Die Ausstellung wird von Kulturstadträtin Karin Korte und der Leiterin des Fachbereichs Kultur, Frau Dr. Katharina Bieler eröffnet. Die Vernissage wird von der Willy Wombat Band musikalisch begleitet. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport