Französischkurs für Senior_innen
Der Französischkurs richtet sich an Senior_innen, die bereits über Grundkenntnisse in der französischen Sprache verfügen und diese vertiefen möchten. Der einstündige Kurs findet jeden Freitag zu verschiedenen Uhrzeiten in der Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth statt. Termin: Freitags um 09:30 Uhr, 10:45 Uhr und 12:00 Uhr (jeweils 1 Stunde) Ort: Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth, Marienfelder Allee 104, 12277 Berlin Die Teilnehmende werden anhand aktueller Themen in kleinen Gruppen von einem muttersprachlichen Dozenten und einer Französischlehrerin unterrichtet. Die Probestunde ist kostenfrei! Nähere Informationen erhalten Sie bei der Seniorenfreizeitstättenleitung Frau Aldona Krajuschek. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth Frau Aldona Krajuschek Telefon: (030) 22 50 03 36