Saisoneröffnung 2019: Informationsort Schwerbelastungskörper
Wann? Dienstag, 02. April 2019 ab 14:00 Uhr Wo? Informationsort Schwerbelastungskörper General-Papestraße / Ecke Loewenhardtdamm, 12101 Berlin Der unter Denkmalschutz stehende Schwerbelastungskörper zeugt bis heute von den größenwahnsinnigsten Bauvorhaben, die es je für Berlin gegeben hat. Unter der Leitung des Generalbauinspektors Albert Speer, dem Architekten Adolf Hitlers, ging ab 1937 ein gigantisches Projekt in Planung, das Berlin völlig neu gestalten sollte. Eine Ausstellung auf dem Gelände informiert über diese menschenverachtende Stadtplanung und ein 15 Meter hoher Aussichtsturm macht die städtebaulichen Dimensionen der damaligen Planungen erfahrbar. Anfragen für Gruppenführungen oder Workshops unter Telefon (030) 90277-6163 oder per E-Mail an das Museum. Neue Öffnungszeiten! Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Samstag und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde