Interaktive Karte zeigt Behindertenparkplätze im Bezirk
Das Vermessungsamt und die Beauftragte für Menschen mit Behinderung, Ulrike Ehrlichmann, haben gemeinsam eine interaktive Karte erstellt, auf der alle öffentlichen Behindertenparkplätze im Bezirk eingetragen sind. Sie gibt einen schnellen Überblick über die Parkmöglichkeiten für Menschen mit Behinderung im öffentlichen Straßenland. Die Karte basiert auf OpenData. Durch Klicken auf das Piktogramm erscheinen weitere Informationen zum jeweiligen Parkplatz. Die interaktive Karte soll kontinuierlich um weitere für Menschen mit Behinderungen relevante Informationen ergänzt werden, wie beispielsweise abgesenkte Bordkanten, akustische Ampeln und barrierefreie öffentliche Toiletten. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843