KUNST: offen! - Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien
Am Sonntag, dem 16. Juni 2019, ruft der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf alle Künstlerinnen und Künstler im Bezirk auf, von 10:00 bis 18:00 Uhr ihre Ateliers und Werkstätten für interessierte Besucherinnen und Besucher zu öffnen. Flankiert wird das Angebot von kostenlos geöffneten Galerien. Die Öffnungszeiten sind variabel, schön wäre eine gemeinsame *Öffnungszeit von 10:00 bis 18:00 Uh*r, es sind aber auch frühere oder Abendtermine möglich. Die Bereitschaft können Interessierte bitte mit Anschrift, Verkehrsverbindung, Öffnungszeit, einem kleinen Begleittext, was die die Besucherinnen und Besucher erwartet (ca. 350 Zeichen) und einem Foto formlos ab sofort bis zum Montag, dem 25. März 2019, mitteilen. Ab Mitte April 2019 gibt es einen gemeinsamen Auftritt auf der Website des Fachbereichs Kultur www.kultur-marzahn-hellersdorf.de, Ende April einen informativen Flyer und ein Plakat. Es soll kein Eintritt erhoben werden. Falls die Künstlerinnen und Künstler etwas zu Essen und zu Trinken gegen einen Obolus anbieten wollen, so ist das gerne möglich. Die Ansprechpartnerin für das Projekt im Fachbereich Kultur ist Carolina Winkler, Tel.: 030/90293-4132, FAX: 030/90293-4140. E-Mails bitte an: kunst.offen@web.de www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/KUNST-OFFEN.105.0.html