Druckfrisch:Facettenreiches Lichtenberg – ein Aquarellwettbewerb
Am 1. März 2019 begrüßten im Rahmen der Nacht der Politik in der Galerie des Rathauses Lichtenberg Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Wirtschaftsstadträtin Birgit Monteiro (SPD) die Künstlerinnen und Künstler, deren insgesamt 60 Aquarellbilder ein Jahr lang als Wanderausstellung durch den Bezirk getourt sind. Als Dank wurde ihnen feierlich die neu erschienene Broschüre „Facettenreiches Lichtenberg – ein Aquarellwettbewerb“ überreicht. Darin werden alle Werke zusammengefasst und präsentiert. „Mit der Broschüre können wir die Bilder auch nach Ausstellungsende für die Öffentlichkeit wenn schon nicht im Original an der Wand, so doch wenigstens in kompakterer Form erhalten. Zudem konnten wir uns heute noch einmal bei allen Lichtenberger Hobbykünstlerinnen und -künstlern für ihr Engagement bedanken“, berichtet Birgit Monteiro (SPD) von der Veranstaltung. Die Werke entstanden auf Initiative des Projektes „Wirtschaftsorientiertes Stadtmarketing – Lichtenberg im Wettbewerb“, bei dem 112 beeindruckende Aquarelle von Hobbykünstlern zu den vielfältigen Wirtschaftsstandorten in Lichtenberg eingereicht wurden. Die besten wurden bis zum 8. Januar 2019 in einer Wanderausstellung einem breiten Publikum zugänglich gemacht. Allen Interessierten, die nicht in den Genuss der Wanderausstellung gekommen sind, können sich nun die Broschüre „Facettenreiches Lichtenberg – ein Aquarellwettbewerb“ kostenlos im Büro für Wirtschaftsförderung im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in Raum 201 abholen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Denise Jessulat Telefon: (030) 90296-4335 | E-Mail