Messe zum Schulbau der Zukunft
Sehr geehrte Damen und Herren, am 11. und 12. September findet die 2. Schulbau Messe für den Bildungsbau in Moabit statt. Architekten, Bauplaner, Schulleitungen sowie Vertreterinnen und Vertreter von Behörden und Institutionen erhalten hier neueste Informationen und finden viele Kontakte. Anlass für die Veranstaltung ist die Berliner Schulbauoffensive: Senat und Bezirke investieren jetzt und in den kommenden Jahren mehr als 5,5 Milliarden Euro in den Schulbau. Mindestens 60 Schulen werden neu gebaut, etliche Gebäude werden saniert oder erweitert. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird zur Eröffnung der Messe ein Grußwort halten. Der Termin findet statt am Mittwoch, 11. September 2019, ab 10.30 Uhr, im Loewe Saal, Wiebestraße 42, 10553 Berlin-Moabit. Neben der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gibt es zahlreiche weitere Kooperationspartner, darunter die Architektenkammer Berlin. Die Messeveranstalter stellen am ersten Tag die Schulbauqualität sowie Auftragsvergabe in den Mittelpunkt und bieten Workshops für Schulleitungen und Pädagoginnen und Pädagogen an. Am zweiten Tag geht es schwerpunktmäßig um den Fassadenbau und die moderne Schulbau-Architektur. Tickets und weitere Informationen finden Interessierte unter www.schulbau-messe.de.