Bessere Vernetzung interkultureller Organisationen in Reinickendorf
Die Landschaft über Projekte, Träger, Organisationen und Initiativen im interkulturellen Bereich ist so vielfältig und bunt wie der Bezirk Reinickendorf selbst. Zu einer besseren Vernetzung und einem erleichterten Überblick hat die bezirkliche Integrationsbeauftragte auf ihrer Internetseite eine Datenbank zu den interkulturellen Aktivitäten im Bezirk veröffentlicht. Die Datenbank soll es den bereits alteingesessenen und neu zugezogenen Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürgern ermöglichen, einen guten Überblick über laufende Projekte, aktive Vereine und Organisationen zu erhalten. Sie ermöglicht eine Suche und Sortierung nach eigenen persönlichen Interessen wie beispielsweise Begegnungs-, Lern- und Sportangeboten und vielem mehr. „In Reinickendorf leisten viele Vereine und Organisationen eine hervorragende und wichtige Arbeit für das interkulturelle Leben im Bezirk. Durch die Datenbank möchte das Bezirksamt diese Arbeit unterstützen und eine Vernetzung zwischen den Angeboten und den Interessierten erleichtern“, so Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Das Angebot finden Sie auf der Internetseite www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/. Sollte Ihr Angebot noch fehlen, kontaktieren Sie bitte das Integrationsbüro unter integrationsbuero@reinickendorf.berlin.de .