Berlins Bibliotheken müssen für eine Woche schließen
Von Sonntag, 17. November bis Sonntag, 24. November 2019 sind alle Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) geschlossen. Davon betroffen sind auch die vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg: die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, die Anton-Saefkow-Bibliothek, die Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek und die Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark. Der Online-Katalog ist in dieser Zeit ebenfalls nicht erreichbar, allerdings sind die digitalen Angebote für alle die einen Bibliotheksausweis besitzen weiter zugänglich. In der Woche plant der VÖBB einen Datenumzug. Dieser ist notwendig, weil das Land Berlin im Rahmen der Standardisierung der Berliner IT-Struktur einen Umzug der Daten in eine modernere Infrastruktur im IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ) vorschreibt. Zeitgleich will der VÖBB seinen Katalog, auf dem die Medien des Verbundes recherchiert und gebucht werden können und die Nutzenden ihre Bibliothekskonten verwalten, mit neuen Funktionalitäten erweitern. Geplant ist eine starke Verbesserung des in die Jahre gekommenen Katalogs. Die Website bekommt nicht nur ein neues Aussehen, sondern wird auch technisch verbessert. Unter anderem werden eine moderne Suchtechnologie mit erweiterten Filtermöglichkeiten und Merklisten sowie ein verbessertes responsives Design eingeführt. Dadurch wird die korrekte Wiedergabe auch auf mobilen Endgeräten wie Smartphone oder Tablet ermöglicht. Auch eine interaktive Standortkarte mit allen Bibliotheksstandorten kann dann angeboten werden. Wichtige Hinweise: Da in der Schließwoche Rückgaben oder Verlängerungen nicht möglich sind, werden in diesem Zeitraum keine Mahngebühren erhoben. Medien, deren Ausleihfrist vor dem 17. November 2019 endet, sollten jedoch vor der Schließzeit zurückgegeben oder verlängert werden. Auf der Website können sich die Bürgerinnen und Bürger der Stadt informieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 | E-Mail