Presseeinladung: 5 Jahre Gewaltschutzambulanz Berlin
Anlässlich des 5-jährigen Bestehens der Berliner Gewaltschutzambulanz präsentiert die Einrichtung aktuelle Zahlen und Entwicklungen. Für Opfer häuslicher, interpersoneller oder sexualisierter Gewalt bietet die Gewaltschutzambulanz der Berliner Charité eine kostenlose rechtsmedizinische Untersuchung und Dokumentation ihrer Verletzungen. Im Jahr 2016 wurde das Angebot zudem um mobile Dienste für Opfer sexualisierter Gewalt, für stationär versorgte Opfer in ganz Berlin, für Frauen in Frauenhäusern und Zufluchtswohnungen und für Kinder in den 5 Kinderschutzambulanzen erweitert. Die Arbeit und die Ergebnisse werden vorgestellt am 1. März, 10.00 Uhr. Seminarraum Institut für Rechtsmedizin der Berliner Charité Birkenstraße 62, Haus N, 10559 Berlin An der Veranstaltung nehmen teil: Justizstaatssekretärin Martina Gerlach, die stellvertretende Leiterin der Gewaltschutzambulanz, Dr. Saskia Etzold, sowie der Leiter der Einrichtung, Prof. Dr. Michael Tsokos. Um eine Anmeldung bis 28. Februar wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de