Umweltbildungskonferenz Charlottenburg-Wilmersdorf am 24. Oktober 2019 im Rathaus Charlottenburg
Am Donnerstag, dem 24. Oktober 2019, 17:00 Uhr, findet im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin, eine Umweltbildungskonferenz Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Alle Informationen und die Möglichkeit zur Anmeldung sind auf der Seite der Seite der Umweltbildung Charlottenburg-Wilmersdorf zu finden. Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich. Orte (2. Obergeschoss): Gertrud-Bäumer-Saal, Lily-Braun-Saal, Minna-Cauer-Saal. Anlass der Umweltbildungskonferenz ist, dass im Bezirk wird eine Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung entwickelt und etabliert wird. Das Umwelt- und Naturschutzamt stellt mit dieser Koordinierungsstelle zukünftig einen Service zur Verfügung, der die Angebote von Umwelt-, Natur- und Klimaschutz im Bezirk allen potentiellen Nutzerinnen und Nutzern vermitteln soll. Unter dem Motto: „voneinander wissen – miteinander reden – gemeinsam gestalten“ sollen die Grundlagen und Rahmenbedingungen für diese Koordinierungsstelle mit möglichst vielen Beteiligten erarbeitet werden. Auf der Konferenz soll gemeinsam herausgefunden werden, wie die Bildungslandschaft für Umwelt-, Natur- und Klimaschutz in Charlottenburg-Wilmersdorf zukünftig organisiert wird. Auf der Konferenz werden sich Umweltbildungsanbieter vorstellen. Eingeladen sind Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen u. a. soziokulturelle Institutionen aus Charlottenburg-Wilmersdorf sowie Vertreter aus Zivilgesellschaft, Verwaltung und Politik. Da nicht alle Interessierten den Termin wahrnehmen können, besteht die Möglichkeit, sich an diesem Entwicklungsprozess zu beteiligen. Ideen, Wünsche und Hinweise können ab sofort auch online auf der Berliner Beteiligungsplattform meinBerlin mitgeteilt und diskutiert werden. Im Auftrag Duong