Ausfall persönliche Sprechstunden Unterhaltsvorschuss
In der Zeit vom 21. Oktober bis 22. November entfallen die Sprechzeiten für persönliche Vorsprachen in der Unterhaltsvorschussstelle des Jugendamtes Neukölln. Die Erreichbarkeit über Email, Telefon, Post und Fax ist unverändert gewährleistet. Grund für den Ausfall der persönlichen Sprechstunden ist die Einführung und Umsetzung einer modernen Software zur Bearbeitung von Kundendaten und Verwaltungsverfahren. Dazu müssen die Fälle aus dem alten Programm UVK in das neue Fachverfahren Sopart übernommen werden. Die Bearbeitung laufender Fälle und neuer Leistungsanträge findet uneingeschränkt statt. Die Unterhaltsvorschussstelle ist auch während des Ausfalls der persönlichen Sprechzeiten wie folgt erreichbar: unterhaltsvorschuss@bezirksamt-neukoelln.de Telefax: 90239 3205 Telefon für Notfälle: 90239 2010 sowie per Post und den Hausbriefkasten Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Unterhaltsvorschussstelle Neukölln bitten um Verständnis für diese Maßnahme. Sie ist zur Umstellung der Systeme und für die Bearbeitung der Leistungsanträge erforderlich.