Film Talents – Voices from Pakistan and Afghanistan
Als Partnerin der Berlin Art Week und Projektraumpreisträgerin 2019, präsentiert “mp43-projektraum für das periphere” im Zeitraum vom 12. bis 15. September 2019, Kurzfilme von dreizehn Künstlerinnen und Künstler aus Pakistan und Afghanistan. Die Künstlerinnen und Künstler setzen sich kritisch mit der Gesellschaft ihrer Heimatländer auseinander. Es werden Themen wie Umweltzerstörung, AIDS und religiöse Spannungen innerhalb der Gesellschaft behandelt. Die Kurzfilme sind 2018 im Rahmen eines mehrwöchigen Workshops des Goethe Institut Pakistan in Karachi und Lahore (Pakistan) entstanden. Künstlerinnen und Künstler Meher Jaffri, Aaez Raza, Ammara Khalid, Sheherazad Siddiqui, Samid Ali, Hamza Bangash, Zulfiqar Ali Qureshi, Khurram Sheikh, Tamanna Ayazi, Nida Mehboob, Samid Ali, Ali Rizvi, Maryam Altaf Kooperationsprojekt mit dem Goethe Institut Pakistan Vernissage am Samstag, dem 14. September 2019, ab 19:00 Uhr Begrüßung durch den Bezirk von Juliane Witt (Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management) Karin Scheel (kuratorische Leitung Schloss Biesdorf) zum Thema „Ateliers in Marzahn-Hellersdorf“ Tim Passow (Filmemacher) berichtet über die Entstehung der Kurzfilme von 2018 Öffnungszeiten zur Berlin Art Week 12. bis 15. September 2019, 12:00 Uhr bis 17:00 Uhr 14. September 2019, 12:00 Uhr bis 21:00 Uhr Begleitveranstaltungen 12. September 2019 ,14:00 Uhr Führung in einfacher Sprache (deutsch): Die Projektraumbetreiberin Carola Rümper wird ausgewählte Kurzfilme vorstellen. Es wird um Anmeldung gebeten unter: mp43@carola-ruemper.eu Weitere Termine nach Vereinbarung sind möglich 15. September 2019, ab 12:00 Uhr Picknick auf dem Boulevard, eigene Decken und Lebensmittel müssen mitgebracht werden. Veranstaltungsort: mp43 – projektraum für das periphere Stollbergerstr. 73 12627 Berlin (Eingang Kastanienboulevard) E-Mail: mp43@carola-ruemper.eu www.mp43.culturebase.org