Verkehrssicherheit im Test - mit der Polizei Berlin am 08.08.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Einmal im Monat bietet Ihnen die Polizei Berlin die Möglichkeit, Ihre Reaktionsschnelligkeit zu testen. In einem 2-minütigen Test gilt es, schnell und möglichst richtig zu reagieren. Die Verkehrssicherheitsberater der Direktion 4 informieren außerdem über Sicherheit im Verkehr als Fußgänger, mit Auto und Rad und stehen für Ihre Fragen bereit, auch zu den Themen Verhalten bei Unfällen, Erste Hilfe und Sicherheit im Wohnbereich. Termin: Donnerstag, 08.08.2019, von 11 bis 14 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen unter der Telefonnummer: (030) 90299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei), Foyer der Bibliothek Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf