Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Stephan Machulik
Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Ordnung und Jugend, Stephan Machulik lädt zu seiner Bürgersprechstunde am Montag, 20.5.2019 von 15.00 Uhr bis 17.30 Uhr im Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Str. 2/6, Zimmer 62 (Eingang über Zi. 61) ein. Für Gesprächswünsche zu Themen aus dem Amt für Bürgerdienste, dem Ordnungsamt oder dem Jugendamt wird um Anmeldung gebeten unter der Telefonnummer: 90279-2291 oder per Mail an: buergerstadtrat@ba-spandau.berlin.de