Family Games Day: Ein Tag rund ums Thema Spielen
Das Medienkompetenzzentrum meredo lädt wieder ein zum Family Games Day, einem Tag rund ums Thema Spielen. Dazu heißt es in der Einladung: „Wir stellen euch verschiedene Spielearten vor. Vom klassischen Brettspiel bis zum neusten Trend der Videospiele wird alles gemeinsam getestet. Entdeckt unterschiedliche Stationen mit verschiedenen Spielen: Von kooperativen Konsolenspielen über Brettspiele, den PC Spielen Minecraft und Fortnite bis hin zum PC, den man mit der Banane steuern kann, ist alles dabei.“ Im Anschluss an das Ausprobieren veranstaltet das meredo einen Talk für die Eltern zum Thema „Medien in der Familie“: Wer spielt womit? Wie oft wird gespielt und wie lange? Wie findet ihr das Zusammenspielen? Währenddessen zeichnen die Kinder ihr eigenes Videospiel. Der Games Day ist offen gestaltet, so dass jeder kommen und gehen kann, wann er will. Das meredo bittet aber um eine Anmeldung. Eigene Spiele können mitgebracht werden. Für wen? Familien mit Kindern ab 8 Jahren Wann? Samstag, 16.03.2019, von 11:30 bis 16 Uhr 10 € Eintritt pro Familie inklusive Mittagessen Wo? Medienkompetenzzentrum meredo, Namslaustr. 45/47, 13507 Berlin Anmeldung und weitere Informationen: unter www.meredo.de/anmeldung, anmeldung@meredo.de oder (030) 432 30 56; Bezirksamt Reinickendorf von Berlin – Jugendamt - Medienkompetenzzentrum meredo Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin