Aktiv in Treptow-Köpenick
Zeit: Dienstag, den 7. Mai 2019, 17 – 19 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Raum 218, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Der Stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Herr Klemm, lädt zur Veranstaltung „Aktiv in Treptow-Köpenick“ ein. Ihnen steht ein neuer Lebensabschnitt bevor, vielleicht haben Sie ihn aber auch schon begonnen oder sind mittendrin? Der Eintritt in die nachberufliche Lebensphase kann mit vielen Umstellungen verbunden sein. Die Berufs- und Familienzeit prägt alle Lebensbereiche, der Wegfall bedeutet für die meisten Menschen eine starke Lebensveränderung. Vielleicht haben Sie sich schon frühzeitig darauf vorbereitet, vielleicht fühlen Sie sich aber auch von der neuen Situation überrascht. Die einen freuen sich auf die freie Zeit, die sie nun haben werden, andere sind eher in Sorge, wie sie diese Zeit nun für sich und andere nutzen können. • Wollen Sie mit anderen Menschen in Kontakt kommen? • Möchten Sie sich freiwillig engagieren? • Benötigen Sie Beratung und Hilfe? Gemeinsam mit Akteuren und Akteurinnen des Bezirkes möchten wir Sie auf verschiedene Angebote aufmerksam machen. Hierzu haben wir kompetente Partner und Partnerinnen aus unserem Netzwerk im Bezirk eingeladen, die sich Ihnen vorstellen werden. Viele Menschen haben die Erfahrung gemacht, dass ein ehrenamtliches Engagement ihr Leben und das ihrer Mitmenschen bereichert. Auf dieser Veranstaltung zeigen wir Ihnen, wie und wo Sie sich engagieren können.