Bevorstehende Sperrung der Salvador-Allende-Brücke
Bezirksbürgermeister Oliver Igel teilt mit: “Verkehrsstaatssekretär Ingmar Streese hat mich heute darüber informiert, dass bei der Salvador-Allende-Brücke am heutigen Tage eine erhebliche Rissbildung festgestellt wurde. Es wird deshalb kurzfristig geprüft, ob die Fortführung des Fahrzeugverkehrs noch zu verantworten wäre. Daher könnte die Brücke noch heute oder morgen für den Fahrzeugverkehr gesperrt werden. Die Sperrung wäre ein erheblicher Eingriff in den Verkehr des Bezirks, der große Auswirkungen hätte. Herr Staatssekretär Streese hat eine Dauer von zehn Monaten angekündigt. Der Fußgänger- und Radverkehr wäre nicht betroffen, sie dürften weiterhin die Brücke nutzen. Eine Umleitung ist in Planung. Ich habe den Senat im Gespräch umgehend darum gebeten zu prüfen, ob die Brücke mindestens für die Rettungsfahrzeuge vom und zum Krankenhaus Köpenick geöffnet bleiben könnte. Darüber hinaus habe ich darum gebeten, alle Möglichkeiten zu prüfen, wie der bereits im Bau befindliche neue Brückenteil mit zunächst zwei Fahrspuren schneller als geplant fertiggestellt und freigegeben werden kann. Herr Staatssekretär Streese hat zugesagt, dies so schnell wie möglich zu prüfen.”