Die Spuren deutscher kolonialer Vergangenheit im Bezirk Neukölln - eine Veranstaltungsreihe der VHS
Mit einer Veranstaltungsreihe zur kolonialen Vergangenheit reagiert die VHS Neukölln auf Überlegungen und Diskussionen zur Umbenennung der Wissmannstraße im Neuköllner Norden und zur Sichtbarmachung von Spuren kolonialer Vergangenheit. Der Kolonialismus des späten Kaiserreichs ging auch an Neukölln nicht spurlos vorüber und ist noch heute an verschiedenen Orten im Bezirk gegenwärtig. Doch fällt es mitunter schwer, die historische Bedeutung dieser Orte zu erfassen und zu bewerten. Eine Spur führt in die Wissmannstraße, benannt nach Hermann von Wissmann. Wissmann galt vielen zu Lebzeiten als „Deutschlands größter Afrikaner“, da er sich durch Afrikaexpeditionen und siegreiche Militäroperationen in Afrika Ende des 19. Jahrhunderts einen Namen machte. Heute jedoch werden die Schattenseiten seines Ruhms kritisch beleuchtet, insbesondere seine Verantwortung für zahlreiche Verbrechen im Namen des Deutschen Reichs. Auch auf dem Garnisonfriedhof Columbiadamm ist die koloniale Vergangenheit sichtbar: Dort liegt der „Herero-Stein“ samt einer im Oktober 2009 eingeweihten Namibia-Gedenkplatte. Während bis vor kurzem nur der Täter gedacht wurde, erinnert der Ergänzungsstein jetzt auch an die mehr als 50 000 von deutschen Truppen vernichteten Herero und Nama während des Aufstandes von 1904 bis 1907. Mit der Ausstellung „Verdrängte Geschichte. Spuren kolonialer Vergangenheit in Neukölln“, einem Abendworkshop und einem Stadtspaziergang gibt die VHS Neukölln einen Überblick über ein Erbe, das nicht unbedingt leicht zu tragen ist, derzeit jedoch zu neuer Aufmerksamkeit gelangt. Die Veranstaltungen im Überblick: 24.10. – 30.11.2019: Ausstellung „Verdrängte Geschichte. Spuren kolonialer Vergangenheit in Neukölln“, in Kooperation mit dem Museum Neukölln Foyer Kurt-Löwenstein-Haus, Karlsgartenstr. 6, 12049 Berlin Mo-Fr 9-21.30 Uhr, Eintritt frei 24.10.2019, 18-20 Uhr: Geschichtsworkshop „Koloniale Vergangenheit in Neukölln“ Raum 008, Kurt-Löwenstein-Haus, Karlsgartenstr. 6, 12049 Berlin Leitung: Stefan Zollhauser (Historiker und Kursleiter der Volkshochschule Neukölln) Kostenfrei, eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig. 05.11.2019, 17.30 Uhr Führung „Kolonialer Stadtspaziergang“ Treffpunkt: Lilienthalstraße/Columbiadamm Führung: Stefan Zollhauser (Historiker und Kursleiter der Volkshochschule Neukölln) Kostenfrei, eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig. Rückfragen zu den Veranstaltungen beantwortet: Martin Grafe, martin.grafe@bezirksamt-neukoelln.de , Tel. 030-90239-2090