Faust - Haydar Zorlu inszeniert Faust mit Schüler*innen der Otto-Hahn-Schule Neukölln
Datum: 5. März 2019, 19:00, Einlass: 18:30 Uhr Ort: Aula der Otto-Hahn-Schule, Buschkrugallee 63, 12359 Berlin Nach den großen Erfolgen der Aufführungen von Goethes Faust in den letzten Jahren an der Otto-Hahn-Schule, wird es auch in die-sem Jahr wieder eine außergewöhnliche Faust-Aufführung von Haydar Zorlu geben. Diesmal lädt er zusammen mit Schülerinnen und Schülern einer 11. Klasse der Otto-Hahn-Schule zu einer 80-Minuten-Aufführung mit rasantem Rollenwechsel in die Schul-Aula ein. Haydar Zorlu, der Begründer des deutsch-türkischen Theaters SanatOdası/ KunstRaum in Istanbul, beschäftigt sich seit vielen Jah-ren mit dem Faust-Thema. Mehr als 250. Mal ist er in seinem Programm “Faust-solo“ allein oder mit Unterstützung von Schüler*in-nen in die verschiedenen Rollen des Goethe-Klassikers geschlüpft. Die Aufführung ist entgeltfrei. Ein begrenztes Kartenkontingent ist an der Abendkasse verfügbar. http://www.faust-solo.de/ http://www.oho-berlin.de/