Sanierungsmaßnahmen in den Osterferien: An mehr als 240 Berliner Schulen wird gebaut
Pünktlich zum Start in die Osterferien stellte heute Bildungssenatorin Sandra Scheeres zusammen mit dem Tempelhofer Bezirksstadtrat Oliver Schworck und der Leiterin des OSZ Lotis Frau Angela Hesse die Sanierungsmaßnahmen an Berliner Schulen in den Osterferien vor. 5,5 Mrd. Euro wird Berlin in einem Zehn-Jahres-Zeitraum im Rahmen seiner Schulbauoffensive ausgeben. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „In diesem Jahr haben wir die ersten drei Grundsteine für Schulneubauten gelegt. Das zeigt: Die Schulbauoffensive kommt immer mehr in den Bezirken an. Aus gutem Geld werden gute Schulgebäude.“ Neben dem Neubau finanziert die Schulbauoffensive auch Maßnahmen zur Sanierung und zum baulichen Unterhalt. Die Bezirke haben für die Osterferien Arbeiten an 232 Schulen mit einem Volumen von gut 194,8 Mio. Euro gemeldet. Dazu kommen Maßnahmen an 10 der 40 Berliner Oberstufenzentren mit einem Gesamtvolumen von gut 13 Mio. Euro. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Bauarbeiten und Unterricht vertragen sich schlecht. Deshalb legen wir so viele Sanierungsarbeiten wie möglich in die Schulferien. Dann kann in allen Räumen und Gebäuden gearbeitet werden, ohne dass Lärm, Staub und Baumaterial den Schulbetrieb oder die Sicherheit der Schulkinder beeinträchtigen.“ Die geplanten Maßnahmen umfassen die Sanierung von Dächern, Fassaden, Fenstern, Fußböden, Turnhallen, Mensaräumen, Fachräumen, Aufzügen, Rettungswegen und des Brandschutzes sowie der Sanitär- und Heizungsanlagen. Zudem werden Maßnahmen zur Verbesserung der IT- und Elektroanlagen, zur Schaffung von Barrierefreiheit und dem Umbau von Hausmeisterwohnungen vorgenommen. „Ich bedanke mich an dieser Stelle ausdrücklich bei allen Bezirken, dass sie bei der Planung der Bautätigkeiten größtmögliche Rücksicht auf den Unterricht nehmen“, betonte Senatorin Scheeres. Hinweis: tabellarische Übersicht der Budgets je Bezirk auf der Rückseite. Charlottenburg-Wilmersdorf: 32 Schulen, 21.620.000 Euro Friedrichshain-Kreuzberg: 24 Schulen, 22.331.770 Euro Lichtenberg: 22 Schulen, 25.193.000 Euro Marzahn-Hellersdorf : 10 Schulen, 22.751.185 Euro Mitte: 9 Schulen, 12.790.200 Euro Neukölln: 13 Schulen, 7.397.000 Euro Pankow: 22 Schulen, 11.489.000 Euro Reinickendorf: 14 Schulen, 19.035.500 Euro Spandau: 23 Schulen, 3.400.197 Euro Steglitz-Zehlendorf: 17 Schulen, 6.556.500 Euro Tempelhof-Schöneberg: 30 Schulen, 23.083.000 Euro Treptow-Köpenick: 16 Schulen, 19.201.587 Euro Oberstufenzentren: 10 Schulen, 13.026.000 Euro Gesamtergebnis: 242 Schulen, 207.878.939 Euro