Seniorensprechstunde für alle ab 60 am 09.05.2019
Wolfgang Mohns (am 09.05.2019) und Ursula Leyk (am 11.07.2019), Mitglieder der gewählten, ehrenamtlichen Seniorenvetretung (SV) in Steglitz-Zehlendorf, beraten Sie gerne zu Themen wie Mobiliät, Fussverkehr-Radverkehr, Wohnen im Alter, Freizeitaktivitäten, Schuldnerberatung und vielem mehr. Die SV vermittelt die Kontakte zu den Pflegestützpunkten. Ihre Anliegen, Anregungen und Wünsche werden von der SV bis zur Klärung verfolgt. Die Mitglieder der SV fungieren seniorenpolitisch als Mittler zwischen Mensch und Amt. Sie kümmern sich um die Interessen der Senior*innen u.a. gegenüber dem Bezirksamt und in allen wichtigen Institutionen, Verbänden und Organisationen. Termin: Donnerstag, 09.05.2019, von 13:00 – 15:00 Uhr Eintritt: frei Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-3040 und 0170/5881018 (mit Anrufbeantwortern), E-Mail Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf