Neuer Sprecher der Senatsverwaltung für den Bereich Bildung
Martin Klesmann wird neuer Pressesprecher der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie für den Bereich Bildung. Er folgt auf Beate Stoffers, die im April 2019 zur Staatssekretärin für Bildung ernannt wurde. Mit Martin Klesmann gewinnt die Senatsverwaltung einen ausgewiesenen Bildungsexperten und Kenner der Berliner Schulen als Sprecher. Der 49-Jährige war seit dem Jahr 2000 für die Berliner Zeitung tätig. Seit 2008 verantwortete er als Redakteur die Berichterstattung über die Berliner Schul- und Kita-Landschaft. Klesmann ist studierter Historiker, Politikwissenschaftler und Romanist sowie Absolvent der Berliner Journalisten-Schule. Er gehörte der Gründungsredaktion der Financial Times Deutschland an und kennt das Berliner Bildungssystem auch als Vater von drei Kindern. Martin Klesmann tritt seinen Dienst zum 15. Juli 2019 an.