Queer durch Schöneberg
Eine Spurensuche im historischen Regenbogenkiez mit Tobias Schwabe Sonntag, 05.05.2019 um 16:00 Uhr Anmeldung nicht erforderlich kostenlos Treffpunkt: U-Bahnhof Bülowstraße, Bülowstraße Ecke Potsdamer Straße Seit Beginn der 1920er Jahre gehörte die Gegend rund um den Nollendorfplatz zu den bekanntesten Regenbogenkiezen weltweit. Nirgendwo sonst in Berlin gab es eine solche Dichte einfacher Kneipen und Tanzdielen, mondäner Bars und exklusiver Tanzlokale für ein homosexuelles Publikum. Begeben Sie sich auf eine historische Spurensuche im Norden Schönebergs und erfahren Sie etwas über die Menschen und Stätten, die zwischen dem Ersten Weltkrieg und dem Machtantritt der Nazis das vielfältige schwul-lesbische Leben vor Ort prägten. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg