Volkshochschule zeigt Fotoausstellung „Berlin Day by Day“
Dauer der Ausstellung: 18. Januar bis 27. Februar 2019 (Öffnungszeiten: montags bis freitags 8:00 bis 21:00 Uhr, Ferien von 9:00 bis 16:00 Uhr) Ort: Haus der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie 1. Obergeschoss, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Der Fotograf und Kursleiter Lutz Matschke, aus Argentinien stammend mit deutschen Wurzeln, zeigt in seiner Fotoserie „Berlin Day by Day’‘ kleine ironische Inszenierungen aus dem täglichen Leben in Berlin – keine lang vorbereiteten Installationen, sondern Enthüllungen der alltäglichen Verhältnisse eines ganz normalen Haushalts, ironische Ready-Mades, die eine Verbindung schaffen zwischen (Neu-) Berliner_innen unterschiedlicher Herkunft. Seine Arbeiten offenbaren metaphorische Verhältnisse von Dingen des täglichen Bedarfs im Kontext der gesellschaftlichen Realität. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt: Volkshochschule Frau Christamaria Kugge Telefon: (030) 90277-3000 Internetseite der VHS