Leuchtender Advent für wohnungslose Menschen in Marzahn
Am Freitag, den 13. Dezember 2019, ab 16:00 Uhr, lädt Sozialstadträtin Juliane Witt zusammen mit dem Amt für Soziales, der Hans-Werner-Henze-Musikschule und dem Kinder- und Jugendzirkus CABUWAZI auch in diesem Jahr wieder herzlich zum “Leuchtenden Advent” für wohnungslose Menschen in Marzahn ein. Menschen ohne Wohnung aus Marzahn-Hellersdorf werden zu einem kostenfreien Weihnachtsessen und Bühnenprogramm ins festlich geschmückte Zirkuszelt eingeladen. An den wundervollen Erfahrungen des letzten Jahres, als der Leuchtende Advent zum ersten Mal die bezirklichen Einrichtungen zur gemeinsamen Aktion verband, soll angeknüpft werden, um einen Moment zu ermöglichen, in dem die persönlichen Sorgen und Nöte beiseite gelegt und zusammen in einer wertschätzenden Atmosphäre gemeinsame Stunden verbracht werden. Ab Mitte Oktober werden die ersten Einladungen versendet. Die vertraglich gebundenen Wohnheime im Bezirk Marzahn Hellersdorf werden ab November direkt aufgesucht. Leuchtenden Advent Freitag, den 13. Dezember 2018, ab 16:00 Uhr im Zirkuszelt des CABUWAZI in der Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin Bei Fragen oder für Reservierungen bitte eine E-Mail an kathrin.herzog@ba-mh.berlin.de senden.