Sitzungstermine der Ausschüsse der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick in der 36. Kalenderwoche
Mittwoch, den 4. September 2019, 18 Uhr 28. (öffentliche, außerord.) Sitzung des Ausschusses für Umwelt- und Naturschutz und Grünflächen (gemeinsam mit den Ausschüssen für Tiefbau und Ordnungsangelegenheiten, Wirtschaftsförderung, Tourismus und Bürgerdienste, Stadtentwicklung und Bauen) Bildungswerk Nordostchemie e. V., Adlergestell 333, 12489 Berlin Tagesordnung Mittwoch, den 4. September 2019, 18 Uhr 29. (öffentliche, außerordentl.) Sitzung des Ausschusses für Wirtschaftsförderung, Tourismus und Bürgerdienste (gemeinsam mit den Ausschüssen für Tiefbau u. Ordnungsangelegenheiten, Umwelt- und Naturschutz und Grünflächen, Stadtentwicklung und Bauen) Bildungswerk Nordostchemie e. V., Adlergestell 333, 12489 Berlin Tagesordnung Mittwoch, den 4. September 2019, 18 Uhr 27. (öffentliche) Sitzung des Ausschusses für Arbeit, Soziales, Gesundheit, Gleichstellung und gesellschaftliche Vielfalt Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, Albinea-Zimmer (Raum 206) Tagesordnung Mittwoch, den 4. September 2019, 18 Uhr 33. (öffentliche) Sitzung des Ausschusses für Stadtentwicklung und Bauen (gemeinsam mit den Ausschüssen für Tiefbau und Ordnungsangelegenheiten, Wirtschaftsförderung, Tourismus und Bürgerdienste, Umwelt- u. Naturschutz und Grünflächen) Bildungswerk Nordostchemie e. V., Adlergestell 333, 12489 Berlin Tagesordnung Mittwoch, den 4. September 2019, 18 Uhr 26. (öffentliche) Sitzung des Ausschusses für Weiterbildung und Kultur Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, Köln-Zimmer (Raum 118) Tagesordnung Mittwoch, den 4. September 2019, 18 Uhr 31. (öffentliche, außerordentl.) Sitzung des Ausschusses für Tiefbau und Ordnungsangelegenheiten (gemeinsam mit den Ausschüssen für Umwelt- u. Naturschutz und Grünflächen, Wirtschaftsförderung, Tourismus und Bürgerdienste, Stadtentwicklung und Bauen) Bildungswerk Nordostchemie e. V., Adlergestell 333, 12489 Berlin Tagesordnung Donnerstag, den 5. September 2019, 18 Uhr 26. (öffentliche) Sitzung des Ausschusses für Schule Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, Albinea-Zimmer (Raum 206) Tagesordnung Donnerstag, den 5. September 2019, 18 Uhr 34. (öffentliche, außerordentliche) Sitzung des Ausschusses für Stadtentwicklung und Bauen (gemeinsam mit dem A. f. Tiefbau und Ordnungsangelegenheiten) Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, BVV-Saal, Raum 218 Tagesordnung Donnerstag, den 5. September 2019, 18 Uhr 32. (öffentliche) Sitzung des Ausschusses für Tiefbau und Ordnungsangelegenheiten (gemeinsam mit dem A. f. Stadtentwicklung und Bauen) Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, BVV-Saal, Raum 218 Tagesordnung