Dialogveranstaltung zur Radschnellverbindung Tiergarten – Landsberger Allee am 09.12.2019
Mindestens 100 Kilometer Radschnellverbindungen – das ist das Ziel für Berlin. Auf breiten und komfortablen Strecken können Radfahrer*innen zukünftig schnell und umweltfreundlich große Distanzen mit möglichst wenig Stopps zurücklegen. Bei einer Dialogveranstaltung werden mögliche Streckenverläufe vorgestellt und mit interessierten Bürgerinnen und Bürgern erörtert. So können frühzeitig Fragen und Anregungen von Anwohnerinnen und Anwohnern in den weiteren Planungsprozess einfließen. Die Route „Tiergarten – Landsberger Allee” führt durch die Bezirke Mitte und Friedrichshain-Kreuzberg. Der etwa neun Kilometer lange Abschnitt beginnt am S-Bahnhof Tiergarten und endet am S-Bahnhof Landsberger Allee. Die Routenführung steht noch nicht fest – sie verläuft über den Tiergarten bis zum Brandenburger Tor, durch die östliche Innenstadt bis zur Landsberger Allee. Wann: Montag, den 09. Dezember 2019, von 18:30 bis 20:30 Uhr Einlass und Info-Ausstellung: ab 18:00 Uhr Wo: Die Stadtwerkstatt, Karl-Liebknecht-Straße 11, 10178 Berlin Wer: Ingmar Streese, Staatssekretär für Verkehr Sabine Weißler, Bezirksstadträtin Mitte Mehr erfahren Sie unter: Radschnellverbindungen im Berliner Stadtgebiet Radschnellverbindungen (infraVelo)