Lichtenberger Märzkämpfe 1919
Ausstellung, Konferenz, Gedenken, Stadtführungen und Vorträge im Themenwinter „100 Jahre Revolution Berlin 1918/19“. Im Rahmen des Berliner Themenwinters „100 Jahre Revolution – Berlin 1918/19“ macht das Museum Lichtenberg gemeinsam mit seinen Partnern auf das gewaltsame Ende der Revolution 1918/19 in Berlin und die Lichtenberger Märzkämpfe 1919 aufmerksam. In der Ausstellung „Schießbefehl für Lichtenberg“ im Museum an der Türrschmidtstraße 24 illustrieren Fotos, Zeitungs-, Ton- und Filmdokumente sowie Zeitzeugenberichte das Geschehen vor 100 Jahren. Zu sehen ist die Ausstellung noch bis zum 31. März 2019. Vom 3. bis 31. März wird auf dem Stefan-Heym-Platz, Möllendorffstraße, Ecke Frankfurter Allee eine Open-Air-Ausstellung gezeigt, die mit Auszügen aus historischen Zeitungen und Fotos die Märzkämpfe dokumentiert. Am 3. Und am 10. März gibt es Stadtführungen zu den historischen Orten der Märzkämpfe in Lichtenberg und Friedrichshain. Am 9. März findet im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, zwischen 10 und 17.30 Uhr die internationale Konferenz „Die zweite Revolution? Das Frühjahr 1919 in Deutschland und Europa“ Revolution statt. Eine Kooperation des Bezirksamtes mit dem „Helle Panke“ e.V. Am 13. März gedenken das Bezirksamt und die Vereinigung der Opfer des Nationalsozialismus – Bund der Antifaschisten der Opfer der Märzkämpfe, die am 12. Und 13. März 1919 an der Mauer des ehemaligen Gemeindefriedhofs Lichtenberg (Blutmauer) im heutigen Rathauspark an der Möllendorffstraße von Freikorpssoldaten erschossen worden sind. Am 18. März lädt das Studio Bildende Kunst in der John-Sieg-straße 13 zu einem Vortrag „Die Lichtenberger Blutwoche im März 1919“ ein. Das Bezirksamt Lichtenberg reiht sich mit den Veranstaltungen in das bundesweite Erinnern und das Berliner Programm der Kulturprojekte Berlin GmbH „100 Jahre Revolution – Berlin 1918 / 19“ ein. In über 200 Ausstellungen und Veranstaltungen wird an die Ereignisse zwischen November 1918 und dem Frühjahr 1919 erinnert, durch die sich die Türen zur ersten parlamentarischen Demokratie in Deutschland öffneten. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Museum Lichtenberg Dr. Thomas Thiele Telefon (030) 57 79 73 88 12 | E-Mail | www.museum-lichtenberg.de