Tag des Friedhofs 2019
Mit dem Tag des Friedhofs soll die vielfältige Bedeutung der Friedhöfe vorgestellt werden. Er findet in der Regel jährlich am dritten Wochenende im September statt. An der Veranstaltung beteiligen sich bundesweit zahlreiche Friedhöfe. In Berlin laden in diesem Jahr der evangelische Luisen-Friedhof III und der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Friedhof in Charlottenburg zu einem Besuch ein. Die Ende des 19. Jahrhunderts angelegten Friedhöfe sind bedeutende Gartendenkmale. Das Programm bietet unter anderem Führungen über beide Friedhöfe unter kulturhistorischen und naturkundlichen Aspekten sowie ein Alphornkonzert. Daneben gibt es ein breites Informations- und Beratungsangebot zu den Themen Bestattungsvorsorge, Dauergrabpflege und zur Vielfalt der Berliner Friedhöfe. Den Abschluss bildet eine Vorführung des Films „Nosferatu“ von 1922 mit musikalischer Begleitung am hundert Jahre alten Mannborg-Harmonium. Termin: Sonntag, den 15. September 2019 Uhrzeit: 11:00 bis 17:00 Uhr Ort: Luisen-Friedhof III und Kaiser-Wilhelm-Gedächtnisfriedhof Fürstenbrunner Weg 67 und 69, 14059 Berlin (Charlottenburg) Fahrverbindung: Bus 139; mit Fußweg: S-Bhf. Westend, Bus M45 Weitere Informationen finden Sie unter: Tag des Friedhofs sowie www.tag-des-friedhofs.de