Müller zur Einrichtung der Agentur für Sprunginnovationen
Wie die Bundesregierung am heutigen Mittwoch mitteilte, soll Rafael Laguna de la Vera Gründungsdirektor der Agentur für Sprunginnovationen werden. Zugleich hat die im März dieses Jahres von der Bundesregierung eingesetzte zwölfköpfige Gründungskommission unter Vorsitz von Prof. Dr. Dietmar Harhoff vom Münchener Max-Planck-Institut für Innovation und Wettbewerb die Metropolregion Berlin als möglichen Standort der Agentur vorgeschlagen. Die endgültige Standortentscheidung soll im Einvernehmen mit dem Gründungsdirektor getroffen werden. Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, erklärt dazu: „Ich gratuliere Herrn Rafael Laguna de la Vera zur Ernennung als Gründungsdirektor der neuen Agentur für Sprunginnovationen und wünsche ihm für seine Aufgabe gutes Gelingen. Zugleich freue ich mich sehr, dass die Gründungskommission die Metropolregion Berlin als Standort für die Agentur empfohlen hat. Zusammen mit Dietmar Woidke habe ich mich dafür eingesetzt, weil wir davon überzeugt sind, dass unser gemeinsamer Innovationsraum das richtige Umfeld für die Arbeit der Agentur bietet. Ich bin zuversichtlich, dass wir auch den Gründungsdirektor für diese Idee begeistern und von den Vorteilen unserer Region überzeugen können.“