Zeugenaufruf nach zahlreichen Sachbeschädigungen an Fahrzeugen
Charlottenburg-Wilmersdorf/Treptow-Köpenick/Mitte Nr. 0386 Mit einem Zeugenaufruf und Plakataushängen erhofft sich die Polizei Berlin Hinweise aus der Bevölkerung. In den Nächten vom 03.02.2019 – 06.02.2019 kam es in mehreren Straßenzügen in Charlottenburg, Bohnsdorf und Moabit zu Sachbeschädigungen an Fahrzeugen. Hierbei wurden die Reifen der Autos zerstochen und vereinzelt Symbole in den Lack gekratzt. Die Kriminalpolizei fragt: Wer hat in den Nächten vom 03. – 06. Februar 2019 verdächtige Beobachtungen gemacht, die mit den Sachbeschädigungen in Verbindung stehen könnten? Wer kann weitere sachdienliche Hinweise zu den Taten, Tätern oder Zeugen geben? Hinweise nimmt der Staatsschutz des Landeskriminalamtes Berlin unter der Rufnummer (030) 4664-953128, per Telefax unter der Nummer (030) 4664-953199, per E-Mail an lka531@polizei.berlin.de, über die Internetwache oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Polizeimeldung Nr. 0298 vom 4. Februar 2019: Reifen zerstochen Heute Vormittag bemerkten Anwohner zerstochene Autoreifen in Charlottenburg und alarmierten gegen 9.30 Uhr die Polizei. Insgesamt 34 betroffene Fahrzeuge stellten die Beamten am Einsteinufer, in der Galvani-, Guericke- und in der Franklinstraße fest. Die Ermittlungen zu den Sachbeschädigungen werden beim zuständigen Polizeiabschnitt 25 geführt. Polizeimeldung Nr. 0307 vom 5. Februar 2019: Reifen zerstochen und Lack In den frühen Morgenstunden wurden insgesamt 62 Fahrzeuge in Bohnsdorf beschädigt. Der Halter eines im Kablower Weg abgestellten VW alarmierte die Beamten des zuständigen Abschnitts, da er gegen 5.30 Uhr an seinem Fahrzeug einen zerstochenen Reifen und einen beschädigten Außenspiegel festgestellt hatte. Als die Polizisten eintrafen, stellten sie an insgesamt 62 Fahrzeugen, die in den Straßenzügen Graben-, Richter-/Gründerstraße und in der Wassersportallee abgestellt waren, zerstochene Reifen und zum Teil beschädigten Lack fest. Darüber hinaus haben Unbekannte an fünf Fahrzeugen in der Grabenstraße und im Kablower Weg Davidsterne in den Autolack geritzt. Der zuständige Polizeiabschnitt der Polizeidirektion 6 hat die weitere Bearbeitung übernommen. Polizeimeldung Nr. 0335 vom 7. Februar 2019: Lack zerkratzt und Reifen zerstochen Gestern Morgen wurden insgesamt 44 Fahrzeuge in Moabit beschädigt. Die Halterin eines in der Beusselstraße abgestellten Fahrzeugs alarmierte die Beamten des zuständigen Polizeiabschnitts, da sie gegen 7 Uhr an ihrem Fahrzeug zerstochene Reifen festgestellt hatte. Als die Polizisten eintrafen, stellten sie an insgesamt 43 weiteren Fahrzeugen, die in den Straßenzügen Turm-, Wald- und Wiclefstraße abgestellt waren, zerstochene Reifen fest. Darüber hinaus hatten Unbekannte Davidsterne in den Autolack von zwei Fahrzeugen geritzt. Der zuständige Polizeiabschnitt der Polizeidirektion 3 hat die weitere Bearbeitung übernommen.