Erste Gedenkfeier für einsam Verstorbene im Bezirk Steglitz-Zehlendorf
Dem Wunsch der Bezirksverordnetenversammlung von Steglitz-Zehlendorf folgend, findet am Sonntag, den 27. Oktober 2019 um 17 Uhr in der Friedhofskapelle Lankwitz, Malteserstraße 113–121, 12249 Berlin, die erste Gedenkfeier für einsam Verstorbene im Bezirk Steglitz-Zehlendorf statt. Die Feier richtet sich an Angehörige und Freunde der Verstorbenen sowie anteilnehmende Bürgerinnen und Bürger. Es werden die Namen derjenigen verlesen, die von Oktober 2018 bis Ende September dieses Jahres völlig allein verstorben sind. Die Feier ist nicht konfessionell gebunden. „Wir wollen mit dieser Gedenkfeier ein Gespräch über die Menschen führen, die keine Begleitung in ihren letzten Stunden, vielleicht Jahren hatten, und wir wollen es gemeinsam mit vielen anderen tun“, sagt Dr. Andreas Beyer, Leiter des Gesundheitsamtes Steglitz-Zehlendorf. In seiner Abteilung für „ordnungsbehördliche Bestattungen“ werden in diesem Jahr mehr als 200 Beisetzungen organisiert, Tendenz steigend. Es handelt sich um Verstorbene, für die entweder keine Angehörigen ermittelt werden können, oder diese die Verantwortung für die Ausrichtung der Beisetzung ablehnen. Im Namen von Frau Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Bezirksstadträtin Carolina Böhm und des gesamten Bezirksamtes möchten wir Sie alle sehr herzlich zur Teilnahme einladen. Um es mit den Worten von Albert Schweitzer zu sagen: bq. Das schönste Denkmal, das ein Mensch bekommen kann, steht in den Herzen seiner Mitmenschen.