Ausstellung und Vortrag über Konrad Wachsmann
Am Mittwoch, dem 6. November 2019, plant die Konrad-Wachsmann-Schule eine Ausstellung im Schulgebäude, die von 10:00 bis 13:30 Uhr auch öffentlich besucht werden kann. Ausgestellt werden Ergebnisse von Projekten und Werkstatttagen, die im Zusammenhang mit 100 Jahren Bauhaus beziehungsweise Konrad Wachsmann durchgeführt wurden. Um 15.00 Uhr beginnt im Foyer ein Vortrag von Dr. Barkhofen, der Leiterin des Baukunstarchivs Berlin, der Einblicke in das Leben und Wirken von Konrad Wachsmann ermöglicht. Konrad- Wachsmann- Schule Geithainer Straße 12 12627 Berlin