Grünflächenpflege im Görlitzer Park
Das Straßen- und Grünflächenamt Friedrichshain-Kreuzberg informiert: In den nächsten Wochen werden nach den Maßgaben des Parkpflegewerkes Görlitzer Park Schnittmaßnahmen an den Sträuchern der Grünanlage durchgeführt. Das Parkpflegewerk ist in einem partizipativen Prozess unter Hinzuziehung von Fachexpertise eines Landschaftsplanungsbüros erstellt worden. Die Arbeiten sind notwendig, um die Vitalität der Sträucher durch Stockausschläge zu erhöhen. Bäume werden von den Maßnahmen nicht betroffen sein. Der Bereich der Schnittmaßnahmen ist in diesem Herbst beschränkt auf den Rodelhügel bis hin zur Parkmauer in Richtung Görlitzer Ufer. Diese Arbeiten werden entsprechend den naturschutzrechtlichen Bestimmungen außerhalb der Brutzeiten für Vögel durchgeführt. Weiterhin werden nur Teile des gesamten Bestandes gekürzt. Der Rückschnitt betrifft nur jeden zweiten bis dritten Strauch. Somit werden ungestörte Bereiche für Tiere als Rückzugsorte gelassen. Die Belange des Artenschutzes werden weiterhin durch eine enge Begleitung von Mitarbeiter*innen des bezirklichen Umweltamtes sichergestellt. Für Bürger*innen besteht die Möglichkeit, sich am 22. Oktober 2019 um 16:30 Uhr über den Fortgang der Arbeiten zu informieren. Treffpunkt ist der Parkeingang Wiener Straße / Ecke Ratiborstraße. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418