Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann empfängt Besuch aus Tansania
Am Sonntag, dem 22. September 2019, um 13 Uhr nimmt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Kirchenkreisfest des Evangelischen Kirchenkreises Charlottenburg-Wilmersdorf in der Auenkirche, Wilhelmsaue 118A in 10715 Berlin, teil. Der Evangelische Kirchenkreis erwartet gleichzeitig Besuch von seinem Partnerkirchenkreis Iringa-West in Tansania – darunter der Superintendent des Kirchenkreises und der Bischof der Iringa-Diözese, mit der der Kirchenkreis Wilmersdorf vor 40 Jahren die Partnerschaft begründet hat. Nach dem Kirchenkreisfest wird Herr Naumann gemeinsam Herrn Superintendent Carsten Bolz und die Gäste des Partnerkirchenkreises im Rathaus Charlottenburg am Dienstag, dem 24. September 2019, um 16 Uhr empfangen. Im Auftrag Duong .