Kiezfest im Kinder- und Jugendkulturzentrum Maxim am 30.08.2019 in Weißensee
Ein Kiezfest unter der Schirmherrschaft der Pankower Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales, Rona Tietje (SPD), findet am Freitag, dem 30. August.2019 von 15.00 – 21.00 Uhr im Kinder- und Jugendkulturzentrum Maxim in der Charlottenburgerstr. 117 in 13086 Berlin statt. Das traditionelle Fest ist eine nicht kommerzielle Veranstaltung von sozialen und öffentlichen Einrichtungen in Pankow. Auf einer Fläche von 4000 Quadratmetern lädt das Kinder- und Jugendkulturzentrum Maxim zusammen mit der Initiative Kiezfest kleine und große Leute ein, sich kennenzulernen, eine lebendige Nach¬barschaft zu pflegen und gemeinsam zu feiern. An zahlreichen Ständen werden künstlerische und kreative Mitmachaktionen von den Akteuren des Kiezes angeboten, die von Schminkständen für Kinder, Mal- und Bastelangeboten bis hin zu filzen reichen. Dazwischen tummeln sich Stelzenläufer und Clown Lukas mit Luftballontieren und Riesenseifenblasen. Auf der Bühne moderieren Tom Pincus und Leo Wolf u.a. die Schülerband „Big Band“ der Theresienschule, die Band „The Flames“ der Kurt-Tucholsky-Oberschule und Musikdarbietungen der Musikschule Béla Bartók, an. Der Dokan Sportclub präsentiert Tanz- und Karateeinlagen und die Cheerleader vom SG Schwanebeck 98 e.V. ihr artistisches und tänzerisches Können. Zum Toben und eigener körperlicher Betätigung laden Spielewagen, Trampolin und Mitmachzirkus ein. Zum Familienfest bieten die beteiligten sozialen Einrichtungen Gegrilltes und andere Leckereien zu erschwinglichen Preisen an. Weitere Informationen unter: www.im-maxim.de .