Frauen erheben Ihre Stimme - Berliner Ensemble für klassische türkische Musik e.V. eröffnet neues Konzertjahr
Berliner Ensemble für klassische türkische Musik e.V. – BERLİN KLASİK TÜRK MÜZİĞİ DERNEĞİ SÖZ KADINLARIN Datum: Samstag, 16.03.2019, 19.00 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das Berliner Ensemble für klassische türkische Musik e.V. wurde im Jahr 1988 als Chor gegründet. Als politisch, konfessionell und weltanschaulich unabhängiger Verein setzt er sich für den interkul-turellen und interreligiösen Dialog ein. Nun möchte der Chor mit seinem Konzert im Gemeinschaftshaus das neue Konzertjahr eröffnen und freut sich seinen Zuhörerinnen und Zuhörern ein breites Repertoire mit Stücken von verschiedenen türkischen Komponisten, zu präsentieren. Anlässlich des 100 jährigen Wahlrechts für Frauen widmet das Ensemble ganz den Frauen und wird nur mit den Choristinnen auf der Bühne stehen. Das Konzert findet in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftrag-ten des Bezirks Neukölln Sylvia Edler, die die Schirmherrschaft übernommen hat, statt. Einlass: 18:30 Uhr Karten: 15,- € Es sind nur noch wenige Karten an der Abendkasse verfügbar. Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport