"hälm" spielt Nordic Folk in der Krankenhauskirche
Am Freitag, dem 5. Juli 2019, um 19:00 Uhr, findet anlässlich einer Ausstellungseröffnung ein Konzert in der Krankenhauskirche statt. Die Gruppe “hälm” spielt Nordic Folk. “hälm” sind ein Berliner Projekt von 3 Musikerinnen aus verschiedenen Regionen Europas, die ihre Liebe zu Skandinavischer Folkmusik zusammenbrachte. Zwei Geigen und ein Cello spielen Traditionelles und Geliehenes aus Skandinavien, Kanada und den USA, garniert mit selbstgemachtem. Schottis und Polskas aus Schweden und Finnland, Pols aus Norwegen und wundervolle zeitgenössische Stücke aus Dänemark werden umrahmt von stimmungsvollen kanadischen Tänzen, einem französischen 5/4-Walzer und einem sehr extravaganten Schotten. Mal fein und sinnlich, mal kraftvoll und charakterstark, launig abwechslungsreich und immer mit Verve und Seele. “hälm” sind Katharina Mindach – fiddle Barbara Steinacker – fiddle Laurence Muratet – cello Die Ausstellung, die mit diesem Konzert eröffnet wird, zeigt Malerei und Fotografie zum Thema “Bornholm – Variationen einer Insel”. Die Ausstellung ist vom 6.Juli bis 18. August 2019 täglich von 14:00 bis 17:00 Uhr zu besichtigen. Sie enthält Gemälde von Sonja Stuhr, Dagmar Watzinger, Katrin Müller und Ekkehard Bartsch sowie Fotografien von Jeanette Schäfer. Zu diesen Veranstaltungen wird kein Eintritt verlangt, um Spenden wird gebeten. Veranstaltungsort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 Tel.: 030 / 56 295 16 13