Ambivalenz des Helfens - Eine Geschichte der Fürsorge - Stadtspaziergang mit Stefan Zollhauser
Sonntag, 26.05.2019 um 11:30 Uhr Treffpunkt: Karl-Schrader-Straße/Barbarossastraße 10781 Berlin Teilnahme kostenlos Warum war Alice Salomon so berühmt? Was bedeutete »Soziale Mütterlichkeit«? Und wann gab es Bambule am Kleistpark? Schöneberg war während des 20. Jahrhunderts ein Zentrum fortschrittlicher Pädagogik und Fürsorge. Auf unserem Stadtspaziergang lernen wir Pionier_innen der Wohlfahrtspflege kennen, beschäftigen uns mit Eigeninitiative und Protest und erkunden die Rolle der Frauenbewegung. Dabei thematisieren wir auch die Ambivalenz von Hilfe und Kontrolle sowie die Gefährdungen sozialer Arbeit durch Ausgrenzungspolitik und zunehmende Ökonomisierung. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg