Geschlechtergerechtigkeit in der Justiz - Mehr Frauen in Prüfungskommissionen der juristischen Staatsexamen
Derzeit sind Frauen in den Berliner Prüfungskommissionen für das erste und zweite juristische Staatsexamen deutlich unterrepräsentiert. Die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung sowie der Berliner Landesverband des Deutschen Juristinnenbundes wollen dies ändern. Hierzu laden wir Sie zur Pressekonferenz ein: Mittwoch, 6. März, 11.00 Uhr Nordsternsaal Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Sabine Wildfeuer, Deutscher Juristinnenbund, Vorsitzende des Landesverbandes Berlin Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de