Unterhaltsvorschussstelle wegen Softwareumstellung vom 25.02. bis 05.04.2019 geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund der Einführung und Umsetzung einer neuen Fachsoftware finden in der Unterhaltsvorschussstelle in der Zeit vom 25.02. bis 05.04.2019 keine Sprechstunden statt. Im Rahmen der Schließzeit können die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter auch keine telefonischen Anfragen entgegennehmen, so dass keine Auskünfte zum Bearbeitungsstand von Neuanträgen oder zu laufenden Leistungsfällen gegeben werden können. Es besteht jedoch weiterhin die Möglichkeit, den Antragsservice im Bezirksamt Mitte, Karl-Marx-Allee 31, in 10178 Berlin in der 6. Etage zu nutzen. Zudem können Sie Ihre ausgefüllten Anträge und Unterlagen per Post einreichen, in die Hausbriefkästen der drei Standorte Rathaus Mitte, Wedding, Tiergarten einwerfen oder in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte abgeben sowie per E-Mail an post@ba-mitte.berlin.de bzw. post@ba-mitte-berlin.de-mail.de (diese E-Mail-Adressen sind für den Empfang elektronisch signierter Dokumente geeignet) übersenden. Die Umstellung der Fachsoftware ist ein landesweites Projekt unter Federführung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und wird bis Ende des Jahres 2019 in allen Unterhaltsvorschussstellen der Berliner Jugendämter eingeführt. Die Unterhaltsvorschussstelle bittet um Ihr Verständnis für diese Einschränkung. Sie ist für die Einführung der neuen Fachsoftware jedoch unabdingbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Jugendamtsleitung, Frau Goral, Tel.: (030) 9018-23370