Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld - Alle guten Dinge sind drei im Mai
„Der beste Freund des Menschen“ – ein guter Zuhörer Am Donnerstag, den 23. Mai 2019 von 16.00 – 17. 00 Uhr Endlich sind sie wieder da: unsere Therapiebegleithunde Milly und Gipsy mit Heidi Sonntag, die als sogenannte „Lesehunde“ unsere Leseanfänger und Leseanfängerinnen im Rahmen unserer ehrenamtlich durchgeführten Vorlese-Nachmittag unterstützen! Weitere neun Termine folgen im neuen Schuljahr. Finanziert werden die „felligen Freunde“ durch den Fonds der Wohnungsgesellschaft Deutsche Wohnen. „Mein Freund der Baum“ Am Donnerstag, dem 23. Mai 2019 um 17.00 Uhr Bilderausstellung der Hobby-Künstler Spandau e.V. In diesem Jahr steht die traditionell alljährlich in der Stadtteilbibliothek stattfindende Vernissage der Ausstellung im Zeichen des vierzigjährigen Bestehens des Vereins. Alle Kunstinteressierten sind herzlich eingeladen, gemeinsam mit den Künstlern und Künstlerinnen zu feiern! „Die kleine Libelle und eine kleine Fee – Bir Küçük Yusufçuk ve küçük pericik“ Am Freitag, den 24. Mai 2019 um 15.00 Uhr Wir freuen uns, Nergiz Karakuş in der Stadtteilbibliothek zu Gast zu haben: sie lädt alle kleinen Gäste und ihre Familien herzlich zu ihrer zweisprachigen Lesung ein. Alle Veranstaltungen sind kostenfrei! Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld, Westerwaldstr. 9, 13589 Berlin Ansprechpartnerin: Regina Schulze-Dau, Tel.: 6040-0687 Mail: r.schulze-dau@ba-spandau.berlin.de