„Wünsche werden Realität!“ Spielplatzkinderwunsch wurde umgesetzt
„Raum für Kinderträume“ Das Projekt „Raum für Kinderträume“ hat im vorigen Jahr den Wettbewerb „Gestalte dein Lieblings-Spielplatzgerät“ mit der freundlichen Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH durchgeführt. Es konnten selbst gestaltete Collagen mit Materialien, die im Haushalt zu finden waren, gestaltet werden. Eine Jury entschied über die eingereichten Wettbewerbsbeiträge und die Sieger wurden im Florida-Eiscafé im Oktober 2018 geehrt. Den Wettbewerb gewannen die Brüder Nils und Lars Makowski. Auf deren Wunsch wurde Dank der großzügigen Spende von Florida das Spielangebot vom Spielplatz Havelblick (Gatow) um eine Chill-Wippe ergänzt. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird gemeinsam mit Simone Gürgen (Geschäftsführerin der Florida-Eis Manufaktur GmbH) und den Gewinnern Lars und Nils Makowski das neue Spielgerät am Samstag, den 23. November 2019 um 11.30 Uhr auf dem Spielplatz Havelblick, Gustav-Haestskau-Straße, 14089 Berlin (Gatow) den künftigen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich sehr, dass wir mit unserem langjährigen Projektpartner Florida Eis-Manufaktur wieder eine Sonderaktion durchgeführt haben und so im Rahmen dieser Wettbewerbe bereits den neunten Spandauer Spielplatz verbessern konnten.“