Italienisch A1.3 - für Alltag und Beruf- mit geringen Vorkenntnissen
Vom 5. bis 9. August 2019 können Sie italienisch in der Volkshochschule lernen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation in Alltag und Beruf. Es werden die Lehrinhalte eines einsemestrigen Abendkurses erarbeitet (Vorkenntnisse ca. 60 bis 70 Unterrichtsstunden oder entsprechende Kenntnisse). In diesem Kurs lernen Sie u. a. über Erlebtes zu berichten, über Familie und persönliche Beziehungen zu sprechen, sich über Waren zu informieren, über Geschäfte und Einkaufsmöglichkeiten zu sprechen, über den Tagesablauf zu erzählen, sich über ein Reiseziel, ein Ereignis oder Sehenswürdigkeit zu informieren, über Wetter zu sprechen, usw. Grammatikalische Themen sind u. a.: das passato prossimo (ital. Perfekt), die Possessivbegleiter, die Demonstrativpronomen questo und quello, die direkten und indirekten Objektspronomen, Ortsangaben und Zeitangaben. Kurs-Nr. MH4.09-019-F (Kursgebühr 96,10/erm. 49,60 Euro). Lehrmaterial: Allegro nuovo A1, Klett Verlag (ISBN 978-3-12-525590-6), ab Lektion 7 Alle Kurse finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin, Tel.: (030) 90293-2590, Fax: (030) 90293-2589, E-Mail: infovhs@ba-mh.berlin.de