„Das digitale Kinderzimmer“ Eltern-Nachmittag mit DigitalCoach Kerstin Butenhoffs
Am Dienstag, dem 10. Dezember 2019, um 17:00 Uhr, beginnt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, im Veranstaltungsraum im EG, der Eltern-Nachmittag mit DigitalCoach Kerstin Butenhoffs. Kinder ins Netz? Aber sicher! Das ist die Devise von Kerstin Butenhoff. Als Digital-Coach gibt sie Eltern Techniken und Werkzeuge an die Hand, ihre Kinder auf diesem Weg gelassen und kompetent zu begleiten. Dieses Wissen teilt sie auf Elternabenden und in Seminaren. Sie begleitet und unterstützt die Kinder ab einem Alter von drei Jahren mit Programmier- und Digital-Workshops. Bei ihr lernen sie nicht nur, wie man Roboter oder erste kleine Apps programmiert, sondern auch, wie man im Internet sicher recherchiert, wie man Filme mit dem Handy dreht oder sich bei Mobbing verhält. Kurz vor Weihnachten werden von Kindern und Enkelkindern Wunschzettel geschrieben. Oft stehen derzeit Drohnen, ferngesteuerte Autos, programmierbare Puppen oder Roboter drauf. Hier sollte jedoch je nach Alter der Kids überlegt eingekauft werden. Label wie “pädagogisch wertvoll” sind wenig hilfreich. Auch angegebene Altersklassen können nur Empfehlungen sein: Sie grenzen zwar Gefahren ein, können aber nichts über Interessen oder Entwicklungsstand einzelner Kinder aussagen. Was beim Einkauf digitaler Spielzeuge noch wichtig sein kann und welche sinnvoll oder überflüssig sind, erfahren Sie in dieser Elterninformationsveranstaltung. Dauer: ca. eine Stunde plus Zeit für Fragen Kerstin Butenhoff Eltern-Medien-Beraterin / DigitalCoach Webseite: www.kerstin-butenhoff.de Anmeldung erbeten Mit freundlicher Unterstützung der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf.