"Insel der Schwäne" in der Hellersdorfer Promenade
Am Freitag, dem 23. August 2019, lädt das Projekt „Lebendige Nachbarschaft“ noch einmal zum DEFA-Kiezkino ein. In der Hellersdorfer Promenade (Höhe Nr. 14) wird der Film „Insel der Schwäne“ gezeigt. In dem Spielfilm, der 1982 in Marzahn gedreht wurde, geht es um die Abenteuer von dem 14-jährigen Stefan, der vom Land kommt und sich an das Leben in dem riesigen Neu(bau)gebiet gewöhnen muss. Die Vorführung fängt um 20.30 Uhr an, wer aber davor etwas vom Grill bekommen möchte, kann schon ab 19.30 Uhr vorbei kommen. Der Eintritt ist frei. Bei schlechtem Wetter wird die Vorführung im Mehrgenerationenhaus „Buntes Haus“ stattfinden. Veranstaltungsort und weitere Informationen: Roter Baum Berlin Projekt “Lebendige Nachbarschaft” Mehrgenerationenhaus “Buntes Haus” Hellersdorfer Promenade 14 12627 Berlin Tel.: 030 – 2886 8938 www.roter-baum-berlin.de E-Mail: guillaume.bazan@roter-baum-berlin.de