Herbstball am 1. November 2019 im Pentahotel Köpenick
Motto: Die 70er Jahre Zeit: Freitag, den 1. November 2019 von 17 – 23 Uhr Ort: Pentahotel Köpenick, Grünauer Str. 1, 12557 Berlin Der traditionelle Herbstball für Senioren und Seniorinnen findet in diesem Jahr am 1.November 2019 von 17 – 23 Uhr im Pentahotel, unter dem Motto „Die 70er Jahre“ mit der Liveband Music& Voice statt. Veranstalter ist das Amt für Soziales. Sie sind herzlich eingeladen. Der Kartenvorverkauf findet ab dem 23. September 2019 in den zehn KIEZKLUBs in Treptow-Köpenick statt. Der Eintritt inkl. Buffet beträgt 20 €/ ermäßigt 10 € pro Person. Weitere Informationen erhalten Sie in allen KIEZKLUBs oder unter www.berlin.de/kiezklubs-tk .