"Das Märchen von der Prinzessin, die unbedingt in einem Märchen vorkommen wollte"
Musiktheater für junge Zuschauer ab 5 Jahren frei nach dem Buch von Susanne Straßer am Sonntag, den 17. Februar 2019 um 16:00 Uhr im Schloßplatztheater. Die kleine Prinzessin in ihrem klitzekleinen Königreich ist unzufrieden. Denn ihr Märchenbuch ist dick und schwer, und doch kommt sie darin nicht vor. Das muss geändert werden! Nur wie? Indem sie versucht, es den großen Märchenhelden der Brüder Grimm gleichzutun! Und so werden Frösche im Akkord geküsst, die Haare vom Turm gehängt, goldene Schuhe verloren und ein hundertjähriger Schlaf eingelegt. Musik und Musikalische Leitung: Tobias Unterberg Textfassung & Regie: Kai Schubert, Ausstattung: Frauke Menzinger Mit: Birgit Blasche, Jelena Fräntzel, Tobias Unterberg (Cello)