Großes Weihnachtskonzert für die ganze Familie im Ernst-Reuter-Saal
Am 8. Dezember 2019 um 16 Uhr lädt die Musikschule Reinickendorf zu ihrem großen Weihnachtskonzert für die ganze Familie in den Ernst-Reuter-Saal. Mit dabei sind der Kinderchor, das Blockflötenensemble Euterpe, Ausschnitte aus der Kooperation mit der jungen Staatsoper, Wie klingt das Eis?, ein Klaviersolo, das Bläserquintett Windstärke 5, das Vokalensemble The Fabulous Foxes and Friends und natürlich das große Blasorchester der Musikschule, The Hornetz. Wie immer wird es eine schöne Weihnachtsgeschichte geben. Durch das Programm führen Sie Jule Rosalie Meltendorf und Martin Eckenweber. Lassen Sie sich durch die schöne Musik bezaubern und in eine weihnachtliche Stimmung versetzen. Der Eintritt ist frei. Und schnuppern Sie zugleich in unsere Musikangebote! – Vielleicht möchten Sie ja Musikunterricht zu Weihnachten verschenken? Sprechen Sie uns einfach an! Tel.: 90294-4870