Heimatverein: Exkursion in die Stadt Bernau
Am Samstag, dem 28. September 2019, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu einer Exkursion in die Stadt Bernau ein. Im Jubiläumsjahr des Bauhauses besuchen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer zuerst im Rahmen einer Führung über das Außengelände die ehemalige Bundesschule des Allgemeinen Deutschen Gewerkschaftsbundes. Das ist ein Komplex von Lehr- und Verwaltungsgebäuden, entworfen vom Architekten Hannes Meyer und Studenten des Bauhauses, zwischen 1928 und 1930 erbaut und steht seit 1977 unter Denkmalschutz. Im Juli 2017 wurde die Bundesschule zum Weltkulturerbe der UNESCO erklärt. Nach einer Mittagspause in der Gaststätte „Leiterwagen“ in Bernau ist die Besichtigung der Marienkirche mit Führung vorbereitet. Zum Abschluss besteht die Möglichkeit, in Bernau Kaffee zu trinken. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen. Für Anmeldungen, Informationen und Nachfragen stehen Claas Reise (Tel. 67896442) und Ninon Suckow (Tel.: 5414751) gerne zur Verfügung. Treffen zur Abfahrt ist um 8.45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Für beide Führungen wird ein Kostenbeitrag von zehn Euro pro Person erhoben.