Aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule ab sofort erhältlich
Die aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule liegt ab sofort in den Gebäuden der Musikschule, Martin-Buber-Straße 21, 14163 Berlin, sowie den Bezirksämtern / Rathäusern und weiteren Stellen im Bezirk (z.B. den Bürgerämtern) aus. Die Broschüre umfasst allgemeine Informationen über die Musikschule, das Lehrangebot, die Lehrkräfte und geplante Veranstaltungen bis Februar 2020. Das Lehrangebot richtet sich an alle Altersklassen und bietet viele Zusatzangebote wie theoretischen und praktischen Ensemble- und Orchesterunterricht. Auch in diesem Jahr gibt es wieder viele neue Kursangebote wie den Ara-Kinderchor (Leitung: Claudia Goncalves Jennings), das Ensemble Early Music Birds (Leitung: Ingrid Richter), das Sound-Lab E-Gitarren-Quartett (Leitung: Andreas Willers) und den Kurs „Musik am Computer“ in Kooperation mit dem Haus der Jugend (Leitung: Jonathan Richter). Besondere Veranstaltungen der Musikschule in den kommenden Monaten: - Samstag, 07.09.2019, 19:00 Uhr: EIFERSÜCHTIG? – Ein etwas anderer Opernabend, Rathaus Steglitz, Raum 301, Schloßstraße 37 - Samstag, 21.09.2019, 18:30: Benefizkonzert zugunsten der Musikschulen in Eritrea, Konzertsaal der UdK Berlin, Hardenbergstr. / Ecke Fasanenstr. - Sonntag, 30.11.2019, 11:00 Uhr: Abschlusskonzert des 3. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs, Rathaus Steglitz, Schloßstraße 37, BVV-Saal - Sonntag, 12.01.2020, 17:00 Uhr: Neujahrskonzert im Rathaus Zehlendorf, Teltower Damm 18, Bürgersaal, 1413 Berlin