Kostenlose Mieterberatung in Milieuschutzgebieten ab sofort wieder möglich
Die wöchentliche kostenlose Mieterberatung für die Mieterinnen und Mieter innerhalb der Milieuschutzgebiete des Bezirkes findet ab sofort wieder jeden Mittwoch zwischen 17:00 und 19:00 Uhr in den Räumen der Galerie Kungerkiez, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin, statt. Die Mieterberatung wird nun zunächst von der asum GmbH – Angewandte Sozialforschung und urbanes Management durchgeführt. Kontakt: asum GmbH Sonntagstr. 21 10245 Berlin Tel. 030 – 29 34 31 0