Informationen und Beratung zu Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht
Zeit: Dienstag, den 19. November 2019, 18 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e. V., Puchanstr. 9, 12555 Berlin Das Thema Betreuungsrecht betrifft jeden persönlich und sollte im Rahmen der Vorsorge im Interesse aller Familienmitglieder geregelt sein. Im ernsthaften Krankheitsfall, bei Unfall oder im Alter ist bei fehlender Einsichts- und Einwilligungsfähigkeit ein Vertreter erforderlich. Dafür gibt es zwei Möglichkeiten: Das Betreuungsgericht bestellt einen Betreuer oder Sie bestimmen rechtzeitig durch entsprechende schriftliche Vollmachten, wer Sie vertreten soll. Sollten Sie an dieser Thematik für sich selbst oder Ihre Familienangehörigen interessiert sein, erhalten Sie in der Veranstaltung wichtige Hinweise und Antworten auf Ihre Fragen. Wir bitten um Anmeldung! Tel.: (030) 658 801 65 E-Mail: info@rabenhaus.de