Ick wunder mir üba jarnüscht mehr - Zauberhaftes im Schloss Britz
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 09. Februar 2019 um 19.00 Uhr Ick wunder mir üba jarnüscht mehr Ein Zauberkunst-SOLO-Programm mit André Kursch aus dem Salon-der-Wunder.de Der Festsaal auf Schloss Britz ist der ideale Rahmen für Andrés hautnahe Zaubershow. Sie erfahren aus erster Hand, warum die Hütchenspieler immer gewinnen, denn Andrés Hütchenspiel lässt jeden Hütchenspieler von der Straße alt aussehen. Die Leichtigkeit, vor allem aber Authentizität und die Nähe zum Publikum, machen André auf Anhieb sympathisch. Sein Solo-Programm ist eine Mischung aus Berliner Schnauze und Charme. Sie lauschen einigen sehr spannenden Geschichten, die der Zauberkünstler dabei jeweils mit starken Effekten präsentiert, damit zur Atmosphäre der Geschichte das Staunen nicht auf der Strecke bleibt. Obwohl alle seine Texte niedergeschrieben sind, gibt André Kursch diesen beim Spiel so viel Raum, dass die Spontanität nicht auf der Strecke bleibt. Seinen Kunststücken und Geschichten verleiht André stets eine sehr persönliche Note. So ist auch in jeder Figur, in die er schlüpft, auch ein Teil der eigenen Persönlichkeit zu spüren. Keine Kunstfigur, sondern ein Mensch, so wie er ist – authentisch! André Kursch bestreitet seit dem Jahre 2004 ca. 150 öffentliche Shows pro Jahr in Berlin und Dresden. Weitere Vorstellungen: Samstag, 13.04.2019, 19.00 Uhr Eintrittskarten im Vorverkauf sind zum Preis von 25 Euro / 22 Euro / 20 Euro online unter https://www.reservix.de/veranstaltungskalender oder telefonisch unter 0172 32 40 572 bzw. (030) 47 54 83 06 erhältlich. An der Abendkasse zzgl. 3,- € sofern noch verfügbar. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de.