Schließwoche im Amt für Soziales
Aus arbeitsorganisatorischen Gründen bleibt das Team Hilfe zur Pflege und Landespflegegeld im Amt für Soziales Lichtenberg, Alt Friedrichsfelde 60, 9. Etage vom Montag, 4. November bis Freitag, 8. November 2019 für den Publikumsverkehr geschlossen. In dringenden Fällen ist an den Sprechtagen Dienstag und Donnerstag jeweils von 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr ein Notdienst unter der Telefonnummer 030/ 90296 4450 eingerichtet. Ab 11. November 2019 ist das Team Hilfe zur Pflege wieder erreichbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Herr Lampe Telefon: (030) 90296 4450 | E-Mail