Herbstfest im Seniorenclub Wallotstraße
Der Seniorenclub Wallotstraße, Wallotstr. 4 in 14193 Berlin, lässt es wieder mit seinen Ehrenamtlichen krachen. Der Seniorenclub wird das Herbstfest mit Joe Morris am Samstag, dem 14. September 2019, in der Zeit von 15:00 bis 19:00 Uhr zelebrieren. Frau Sabine Kaiser und Herr Lothar Hübner singen mit der „Singegruppe“ deutsche Volkslieder und tanzen im Sitzen zum Klavierspiel von Frau Kaiser. Ein schöner und gemütlicher Spätnachmittag mit viel Spaß und Freude steht bevor. Eintrittspreis von 9 € (inkl. Kaffeegedeck und kleinem Imbiss), Karten im Vorverkauf im Seniorenclub Wallotstraße, Eingang Königsallee 15, Veranstalter: Wilmersdorfer Seniorenstiftung. Im Auftrag Duong