Bezirksbürgermeister Frank Balzer würdigt diesjährige Reinigungsaktion am Flughafensee in Tegel-Süd
Bereits zum 21. Mal reinigte der Sport und Rettungstauchverein Berlin (SRTV) e.V. am vergangenen Sonnabend in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Reinickendorf den Tegeler Flughafensee, diesmal im Bereich der drei Hauptbadestellen. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) besuchte die Aktion und dankte allen, die mithalfen. „Wir tun bereits viel für die Pflege des öffentlichen Raums im Bezirk – aber nicht unter Wasser! Das langjährige Engagement der zahlreichen Teilnehmerinnen und Teilnehmer an dieser Tauchaktion verdient höchsten Respekt. Ich bedanke mich herzlich für die wie stets ausgezeichnete Zusammenarbeit.“ Das Bezirksamt Reinickendorf unterstützte die Initiative des SRTV, indem es Müllcontainer bereitstellte und die Kosten für die Entsorgung des gesammelten Unrates übernahm. Insgesamt beteiligten sich 54 Personen vom Sportfischerverein Flughafensee Berlin e.V., der Berliner Feuerwehr (Technischer Dienst), der Tauchergruppe der Polizei Berlin sowie vom IG Tauchen e,V. Berlin, dem Landestauchverband Berlin und dem SRTV. Unterstützt wurde die Aktion zudem von Beamten der Polizeiabschnitt 11. Im See wurden diesmal erfreulich wenige spitze oder scharfe Gegenstände gefunden. Dank der Vorarbeit der Berliner Stadtreinigung wurde auch an Land vergleichsweise wenig Müll gefunden. „Wir haben nur knapp einen Kubikmeter Müll gesammelt. Dies ist eine positive Entwicklung“, sagt Joachim Schultze, 1. Vorsitzender des SRTV.