Schließung Bürgeramt 2 (Lichtenberg) & Standesamt
Aus organisatorischen Gründen bleibt das Bürgeramt 2 (Lichtenberg) in der Normannenstr. 1-2, 10367 Berlin, am Montag, 4. November 2019 geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet am Dienstag, 5. November 2019, statt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10:00 bis 18:00 Uhr zur Verfügung. Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung bleibt außerdem das Standesamt Lichtenberg am Dienstag, 26. November 2019 geschlossen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610