Finale: Stadteildialoge Hohenschönhausen Nord
Das Bezirksamt Lichtenberg führt seit Juni 2018 Stadtteildialoge im gesamten Bezirk durch. Alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger haben dabei die Möglichkeit, bei verschiedenen Beteiligungsformaten mit Politik und Verwaltung zu unterschiedlichen Themen ins Gespräch zu kommen. Der abschließende Termin „Ergebnisse und Ausblick der Stadtteildialoge für Hohenschönhausen Nord“ ist ein ganz besonderes Treffen: Alle Bürgerinnen und Bürger aus der Großwohnsiedlung und den Dörfern in Hohenschönhausen Nord sind am Freitag, 18. Januar, in der Zeit von 17 bis 19.30 Uhr in die Kirche Wartenberg eingeladen. Sie steht in der Falkenberger Chaussee 93 in 13059 Berlin. Die Anwesenden können dort ihre Themen aus Falkenberg, Wartenberg und Malchow besprechen. Welche Ideen gibt es für das Ostseeviertel, den Welsekiez und den Mühlengrund und welche haben die meisten Fürsprecher oder Kritiker? In der letzten großen Veranstaltung informieren der Bezirksbürgermeister und die Bezirksstadträtinnen und -stadträte gemeinsam mit Expertinnen und Experten aus der Verwaltung an Marktständen über themenspezifischen Ergebnisse. Interessierte können dort ihre Anliegen mit den Fachleuten besprechen und sich auch mit ihren Nachbarinnen und Nachbarn austauschen. Dazu wird aus fachlicher Sicht ein kurzer Ausblick für Hohenschönhausen Nord gegeben und es gibt Gelegenheit zu informellen Gesprächen bei Snacks und Getränken. Kinder werden während der Veranstaltung betreut. Es gibt einen barrierefreien Zugang und Unterstützung durch Gebärdendolmetscher. Hintergrund: Von Oktober 2018 bis Januar 2019 wurden im Rahmen der Stadtteildialoge in Hohenschönhausen Nord unterschiedlichste Beteiligungsformate angeboten, bei denen Bürgerinnen und Bürger mit Vertreterinnen und Vertretern aus Politik und Verwaltung ins Gespräch gekommen sind. Ziel war und ist es, die Bürgerbeteiligung zu stärken und Ideen und Aufgaben an die entsprechenden Fachämter weiterzuleiten. So können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger zusammen mit der Verwaltung die Gemeinwesenentwicklung befördern. Weitere Informationen: Diana Thiede, Gebietskoordination Hohenschönhausen Nord Bettina Ulbrich, Stabsstelle Bürgerbeteiligung E-Mail: stadtteildialoge@lichtenberg.berlin.de Programm auf der Website: www.berlin.de/ba-lichtenberg/stadtteildialoge „Ergebnisse und Ausblick der Stadtteildialoge für Hohenschönhausen Nord“ Freitag, 18. Januar, 17 bis 19.30 Uhr Kirche Wartenberg, Falkenberger Chaussee 93, 13059 Berlin