Comic Workshop für Anfänger*innen im Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit
GESCHICHTE(N) ZEICHNEN! Comic Workshop für Anfänger*innen mit Comiczeichnerin Elke R. Steiner (www.steinercomix.de) Zum Thema nationalsozialistische Zwangsarbeit Wir werden Zeichnungen von Zwangsarbeiter*innen aus der Zeit des Zweiten Weltkriegs ansehen und erfahren, wie die Zwangsarbeiter*innen leben mussten. Wir werden den Stift in die Hand nehmen und erste Skizzen zeichnen. Wir können Comics lesen Lebensgeschichten in Zeichnungen nacherzählen oder uns eigene Geschichten ausdenken… Der Workshop findet auf Deutsch statt. Für Interessierte mit begrenzten Deutschkenntnissen können wir ins Englische übersetzen. Ab 14 Jahren Das Angebot ist kostenlos. 3 Tage in den Osterferien: Dienstag, 23. bis Donnerstag, 25. April 2019, jeweils von 11 bis 16 Uhr Ort: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Britzer Straße 5, 12439 Berlin (auf dem Gelände eines ehemaligen Zwangsarbeiterlagers) www.ns-zwangsarbeit.de www.ns-zwangsarbeit.de Die Plätze für Teilnehmende sind begrenzt. Anmeldung bis 21. April 2019 per e-mail unter: weber@topographie.de