Advent in Lichtenberg - 26. Lichtermarkt am Rathaus
Am ersten Advent wird es rund um das Rathaus Lichtenberg wieder richtig gemütlich und wuselig. Traditionell läutet der Bezirk an dieser Stelle die Adventszeit mit dem bekannten Lichtermarkt am Rathaus ein. Dieses Jahr feiert der Lichtermarkt seinen 26. Jahrestag. Wie eh und je ist der Weihnachtsmarkt sehr beliebt bei den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern. Der diesjährige 26. Lichtenberger Lichtermarkt „Rund um’s Rathaus“ Lichtenberg findet statt am Sonntag, 1. Dezember 2019, in der Zeit von 13:00 bis 18:00 Uhr. Der Markt erstreckt sich rund um das Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein. Zu Beginn werden die Musiker des “SozDia Bläsersound” die Gäste in eine vorweihnachtliche Stimmung versetzen, bevor um 14.00 Uhr die offizielle Eröffnung durch die Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) erfolgt. Die Stände auf dem Markt werden wieder durch freie gemeinnützige Vereine, Schulen und Senioreneinrichtungen sowie private Anbieter betrieben, die vor allem selbst gefertigte Basteleien, Handarbeiten und selbst gebackene Weihnachtsleckereien anbieten. Die Auswahl an Gegrilltem und verschiedenen Glühweinen nach Hausrezept wird wieder groß sein. Als Erinnerung können die Großen und Kleinen sich im Fotozelt mit dem Weihnachtsmann fotografieren lassen. Auf der Bühne wird ein vielfältiges Bühnenprogramm angeboten, unter anderem die Versteigerung verschiedener Objekte, versehen mit den Originalbildern des Lichtenberger Jahreskalenders. Verschiedene musikalische und tänzerische Aufführungen komplettieren das Geschehen auf der Bühne und wer möchte, kann hinter dem Rathaus in gemütlicher Atmosphäre zur Gitarrenmusik mitsingen. Das Puppentheater „Puppenpaule“ begrüßt unsere kleinen und großen Gäste im Ratssaal des Rathauses mit der Aufführung des Stücks „Eine Nacht vor Weihnacht“. Birgit Monteiro (SPD) ist voller Vorfreude: „Ich freue mich gemeinsam mit vielen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern jedes Jahr aufs Neue über den sehr familiär gestalteten Lichtermarkt. Am Rathaus geht es nicht um Kommerz-Weihnacht und Rummel, sondern darum seine Nachbarn zu treffen, bei Glühwein und warmen Waffeln am Stand zu klönen und vielleicht auch die ein oder andere Bastelei oder Strickerei vom Stand des Vereins aus der Nachbarschaft mitzunehmen.“ Der Lichtermarkt wird vom Bezirksamt Lichtenberg, Amt für Soziales, organisiert. Der Kauf der angebotenen Produkte unterstützt die ehrenamtliche Arbeit und das Engagement vieler Lichtenberger Initiativen und Vereine und ist nicht nur kommerziell ausgerichtet. Programm ##icon:pdf## Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Jacqueline Räpricht Telefon (030) 90296-8205 | E-Mail & Ina Fehrl Telefon (030) 90296-8201 | E-Mail