Kranzniederlegung am Volkstrauertag, 17.11.2019
Zur Gedenkfeier an die Opfer politischer Willkür laden die Reservistenkameradschaft Berlin-Südwest und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf am Volkstrauertag, dem 17. November 2019, alle Angehörigen der in den Weltkriegen gefallenen Kameraden, alle ehemaligen und aktiven Soldaten mit ihren Angehörigen und die Bürgerinnen und Bürger unserer Stadt herzlich ein. Die Gedenkfeier und Kranzniederlegung findet um 11.00 Uhr auf dem Friedhof Steglitz, Bergstraße 34-37, 12169 Berlin, am Ehrenmal für die in den Kriegen umgekommenen Bürger von Berlin Steglitz-Zehlendorf und am Ehrenmal für die Gefallenen der Deutschen Flakartillerie mit der Figur des Bogenschützen, dem Symbol der Flugabwehr, statt.