Fairer und nachhaltiger Stadtplan für Neukölln erschienen
„Neukölln von morgen“ – unter diesem Motto hat Neukölln seinen ersten fairen und nachhaltigen Stadtplan veröffentlicht. Damit unterstützt das Bezirksamt die vielfältigen Initiativen, die Neukölln zu einem lebenswerten und nachhaltigen Bezirk machen. Ab sofort ist der Plan unter www.neukoelln.vonmorgen.org einsehbar und kostenlos als Printversion in vielen Neuköllner Läden und Initiativen zu erhalten. Der neue Stadtplan des Bezirksamtes enthält zahlreiche Geschäfte und Orte mit Produkten und Dienstleistungen, die gut für Mensch und Natur sind. Dazu gehören Lebensmittel und Kleidung aus Fairem Handel, bei deren Herstellung menschenwürdige Arbeitsbedingungen und faire Löhne an erster Stelle stehen genauso wie umweltschonende Bio-Produkte sowie ressourcenschonenden Upcycling-Angebote. Enthalten sind auch die grünen Oasen Neuköllns wie die Gemeinschaftsgärten, die ein neues nachbarschaftliches Miteinander fördern und den Bezirk grüner machen. Auch Anlaufstellen für Reparaturen oder das Teilen und Tauschen von Dingen aller Art werden aufgeführt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Hunderte Menschen engagieren sich für eine nachhaltige Zukunft und machen Neukölln zu einem besonders lebenswerten Bezirk. Das sind Händler und Geschäftsleute, engagierte Initiativen und Vereine oder auch Einzelpersonen. Sie alle schaffen das Neukölln von morgen. Mit dem Stadtplan wollen wir die Vielfalt des Bezirks zeigen und alle Neuköllnerinnen und Neuköllner einladen, sich für Nachhaltigkeit einzusetzen.“ „Neukölln von morgen“ ist ein erstes Arbeitsergebnis der Steuerungsgruppe „Faires und nachhaltiges Neukölln“. Auf der Homepage können laufend neue Einträge hinzugefügt werden. Für inhaltliche Rückfragen oder Interesse an der Karte wenden Sie sich gern an die Nachhaltigkeitsbeauftragte des Bezirkes Eva Hein (Tel. 90239-2734, Mail: eva.hein@bezirksamt-neukoelln.de).