Ausfall der persönlichen Sprechzeiten im Hortbereich
In der Zeit vom 21. Oktober 2019 bis 1. November 2019 entfallen die Sprechzeiten für die persönliche Vorsprache im Hortbereich des Jugendamtes Neukölln. Grund ist die Umsetzung einer Gesetzesänderung, wonach Zahlungen zukünftig monatlich anstatt quartalsweise erfolgen. Alle betroffenen Familien mit Kindern in der Ferienbetreuung werden über die Änderung der Zahlungsmodalitäten informiert. Es besteht jedoch auch in dieser Zeit die Möglichkeit, Anträge und Unter-lagen per Post oder Fax einzureichen oder diese in den Hausbriefkästen des Rathauses Neukölln in der Karl-Marx-Straße 83 und am Eingang Do-naustraße einzuwerfen. Die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter sind zudem wie gewohnt telefonisch zu erreichen. Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Tagesbetreuung von Kindern 12040 Berlin Telefon für Notfälle: 90239 2135 Bürgertelefon für allgemeine Anfragen: 115 Fax: 90239 3041 E-Mail: kindertagesbetreuung@bezirksamt-neukoelln.de Informationen zur Kindertagesbetreuung Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der ergänzenden Förderung und Betreuung im Jugendamt Neukölln danken für Ihr Verständnis.