Die ganze Welt ist himmelblau – Das Frühlingsfest der Operette im Freizeitforum Marzahn
Am Samstag, dem 9. März 2019, um 15:00 Uhr, findet im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, das Frühlingsfest der Operette statt. Mittlerweile ist es schon zur Tradition geworden, das „Große Frühlingsfest der Operette“ im Freizeitforum Marzahn, präsentiert von Alenka Genzel und Frank Matthias. Gemeinsam mit dem Ensemble Esprit Berlin unter der musikalischen Leitung von Sebastian Hotze sind auch in diesem Frühling wieder alle zu einem duftenden Strauß bunter Operetten- und Ufa-Filmmelodien eingeladen, terminlich passend zum internationalen Frauentag und zum 40-jährigen Jubiläum des Bezirks. Immergrüne Melodien von Kálmán bis Lehár, von Stolz bis Benatzky. Und das alles, voller Saft und Kraft und mit heißen Frühlingsgefühlen. Oder wie man „Im weißen Rössl“ sagen würde: „Na, dit Jeschäft is richtich!“ Die ganze Welt ist eben himmelblau – zumindest beim Frühlingsfest der Operette: Spritzig musiziert und fröhlich interpretiert von sieben Berliner Vollblutmusikern, werden gemeinsam Erinnerungen und Frühlingsgefühle wachgeküsst. Gute Laune und tolle Stimmung gibt´s gratis, denn: „An einem Tag im Frühling, klopft das Glück (auch) an deine Tür“. Der Eintritt kostet 19,00 €. Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de