Herzlichen Glückwunsch zum 100. Geburtstag!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 4.November 2019 feiert Elisabeth Piescher im Stadtteil Wedding ihren 100. Geburtstag. Die Glückwünsche des Regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamtes Mitte von Berlin überbringt eine ehrenamtliche Mitarbeiterin der Sozialkommission. Liebe Frau Piescher, wir wünschen Ihnen jeden Tag einen Grund für ein erfrischendes Lachen, denn damit können Sie immer das Beste aus allem machen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600