Lichtenberger Frühjahrsputz 2019
Bald steht wieder der Lichtenberger Frühjahrsputz an: Nicht nur in den eigenen vier Wänden, sondern auch im Kiez, der ja auch Zuhause ist, soll ordentlich geputzt werden. Gemeinsam die Kieze frisch zu machen, das heißt die Spuren des Winters im öffentlichen Raum, in Grünanlagen und Parks, auf Spielplätzen oder im Wohnumfeld beim Frühjahrsputz zu beseitigen. Dieses gemeinsame Unterfangen hat inzwischen Tradition in Lichtenberg. Der Bezirk ruft deshalb vom 1. bis 14. April Lichtenbergerinnen und Lichtenberger, Vereine, Einrichtungen aber auch Gewerbetreibende und Wohnungsunternehmen zum gemeinsamen Frühjahrsputz auf. Zu diesem Zweck können sich Gruppen organisieren um gemeinsam anzupacken. Um Anmeldungen aller Aktionen bis Montag, 25. März, wird gebeten. Unterstützt vom bezirklichen Grünflächenamt und der Berliner Stadtreinigung werden im April dann wieder viele in den Kiezen aktiv und sagen dem Unrat den Kampf an. Die Berliner Stadtreinigung stellt – wie in den letzten Jahren – Materialien bereit. Unter www.Kehrenbuerger.de können Sicherheitswesten für Groß und Klein, Abfalltüten, Handschuhe, Ankündigungsplakate, Besen und Müllgreifer bestellt werden. Das Bezirksamt freut sich über viele aktive Teilnehmerinnen und Teilnehmer. Damit im Anschluss alle Helfenden den Tag gemütlich ausklingen lassen können, sponsert die Berliner Sparkasse die Aktion mit zwei Euro je teilnehmender Person. Die Anmeldenden der einzelnen Putzaktionen erhalten das Geld für die eigenständige Organisation des Tagesausklangs. In den vergangenen Jahren haben etwa 1.000 Menschen beim Frühjahrsputz geholfen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird am 1. April um 11.30 Uhr zusammen mit den Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträten im Rathauspark wirbeln: „Damit möchten wir mit gutem Beispiel vorangehen, um unseren Bezirk noch sauberer und schöner zu machen. Lichtenberg soll in alter Frische blitzen. Wir würden uns sehr freuen, wenn viele Mitbürgerinnen und Mitbürger es uns in ihren Kiezen gleichtun. Ich danke auch unserem diesjährigen Sponsor, der Berliner Sparkasse.“ Hinweise zu „Putzplätzen“ und die entsprechenden Formulare finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299625.php Weitere Informationen: Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 | E-Mail