Heitere Frühlingsklänge - Populäre Melodien in der Gropiusstadt
Heiteres Frühlingskonzert – Populäre Melodien aus Operette, Musical und Pop gesungen vom Erkscher Gemischter Chor Datum: Samstag, 25.05.2019, 17 Uhr Ort: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Der Erksche Gemischte Chor aus Neukölln unter der Leitung des Dirigenten Volker Groeling hat zurzeit 50 aktive Sänger*innen. Sie widmen sich sowohl dem Volkslied als auch anspruchsvoller Chormusik vom Oratorium bis hin zum Musical oder Pop. Mit Solist*innen (Tina Schöltzke und Veit Schäfermeier) und Band sind unter anderem Melodien aus der Operette Frau Luna, den Musicals Evita, König der Löwen sowie aus Sister Act und Welthits von ABBA, den Beatles und Beachboys zu hören. Karten: 15 €, erm. 13 € Infos und Tickets: 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport