Wildbienen-Vortrag von Dr. Schmid-Egger am 17.06.2019 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Herr Dr. Schmid-Egger ist Wildbienen-Experte der Deutschen Wildtier Stiftung. Er berichtet aus dem faszinierenden Leben der Wildbienen und gibt praktische Tipps, wie Wildbienen im eigenen Garten oder auf dem Balkon gefördert werden können. Eröffnet wird der Abend mit einem Rundgang auf dem Wildbienenlehrpfad. Datum: 17.06.2019 von 18:00 bis ca. 20:30 Uhr Eintritt: frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Ort: in der überdachten Veranda der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Weitere Informationen per Telefon: 01575-444 15 10 oder im Internet: www.gartensteglitz.de