Beschädigungen am Denkmal für die im Nationalsozialismus verfolgten Homosexuellen
Nr. 2902 Nach Beschädigungen am Denkmal für die im Nationalsozialismus verfolgten Homosexuellen in Mitte bittet der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin um Mithilfe. Zwischen dem 9. Juni und dem 8. September 2019 kam es zu sieben gemeinschädlichen Sachbeschädigungen, bei denen der bislang unbekannte Tatverdächtige die Sichtscheibe des Denkmals in der Ebertstraße mit schwarzer Farbe besprüht haben soll. Es konnte ein Täter ermittelt werden.