Finissage der Ausstellung „Die Welt im Tagebuch“
Zum Abschluss der Ausstellung „Die Welt im Tagebuch“ macht der Weltreisende und Künstler Michael Fischer-Art noch einmal Halt im Kulturhaus Karlshorst. Am Sonntag, 13. Oktober 2019, von 15 Uhr bis 18 Uhr, wird Fischer-Art noch einmal vor Ort sein, um für Fragen, Anregungen und Diskussionen über seine Kunst und sein bewegtes Leben zur Verfügung zu stehen. In der Ausstellung „Die Welt im Tagebuch“ sind zahlreiche Bilder und Skizzenbücher zu sehen, welche sich wie ein Reisetagebuch „lesen“. Außerdem wird ein bis dato in der Ausstellung noch nicht gezeigtes Bild ausgestellt. In über 100 Ländern hat der heute 49-jährige Michael Fischer-Art Projekte realisiert, das Skizzenbuch war immer dabei. Zumeist gab es für Michael Fischer-Art auf seinen Reisen wunderbare und freundliche Begegnungen. Aus vielen Bekanntschaften sind Freundschaften geworden, die bis heute andauern. Seit 1989 die Mauer gefallen ist, verbringt er jährlich bis zu 220 Tage im Ausland. Fischer-Art ist gelernter Maler/Maurer und hat dann drei Jahre als Krankenpfleger in der Psychiatrie gearbeitet. Nach der Wiedervereinigung machte er sein Abitur an der Abendschule nach und studierte im Anschluss Kunst/Malerei an der Leipziger HGB. Die Veranstaltung findet statt im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin. Telefon 030 47594 0610. Öffnungszeiten sind Montag bis Freitag 11 bis 19 Uhr und Sonntag 14 bis 18 Uhr. Das komplette Veranstaltungsprogramm finden Sie im Internet: www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Katrin Krüger Telefon (030) 475940613 | kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de | www.kultur-in-lichtenberg.de