Kammergericht: Attraktive Ausbildungsplätze in der Justiz zu besetzen (PM 44/2019)
Der Präsident des Kammergerichts Elßholzstraße 30-33, 10781 Berlin Die Berliner Justiz bietet im Jahr 2020 weitere attraktive Ausbildungsplätze als Justizsekretär*innen an. Justizsekretär*innen erfüllen eine wichtige Aufgabe innerhalb der Gerichte und Strafverfolgungsbehörden, denn sie sind deren zentrale Schaltstellen für die Bearbeitung der Verfahren. Sie erledigen dort selbstständig und eigenverantwortlich Verwaltungs- und Bürotätigkeiten. Die vergütete Berufsausbildung zur / zum Justizsekretär*in dauert zwei Jahre. Die Bewerbungsfrist für den Einstellungszeitpunkt 01. September 2020 läuft bis zum 31. Dezember 2019. Es ist beabsichtigt, 75 Plätze zu besetzen. Aktualisierung vom 20. Dezember 2019: Die Bewerbungsfrist für den Einstellungszeitpunkt 01. September 2020 ist bis einschließlich 19. Januar 2020 verlängert worden. Weitere Einzelheiten zum Bewerbungsverfahren, zu den Tätigkeitsfeldern, zu den Ausbildungsvoraussetzungen und zu den Ausbildungsinhalten sowie zur Vergütung finden Sie unter www.rechthaber-gesucht.de. Telefonische Auskünfte erhalten Sie unter 030 / 9015-2536. Online-Bewerbungen werden über die Internetseite www.rechthaber-gesucht.de entgegen genommen. Das Kammergericht freut sich über Ihr Interesse und Ihre Bewerbung!