Diamantene Hochzeit von Rosmarie und Joachim Lienicke
60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Am Mittwoch, dem 28. August 2019 feiern Rosmarie und Joachim Lienicke aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 28. August 1959 gaben sich Eheleute Lienicke ihr Eheversprechen Seit 2014 wohnen beide in Reinickendorf. Zur Familie gehören zwei Kinder und ein Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.