Roland Weber bleibt Opferbeauftragter des Landes Berlin
Roland Weber wird seine ehrenamtliche Tätigkeit als Opferbeauftragter fortführen. Der mit dem Land Berlin bestehende Vertrag wurde bis zum 30. April 2021 verlängert. Dazu teilt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt mit: „Herr Weber hat in den letzten Jahren dem Opferschutz in Berlin ein Gesicht gegeben. Ich bin ihm dankbar, dass er sich nach dem Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz um die Opfer und ihre Angehörigen gekümmert hat.“ Roland Weber ist Ansprechpartner für Opfer von Gewalttaten und unterstützt unter anderem bei der Suche von Hilfsangeboten. Er arbeitet eng mit der Zentralen Anlaufstelle, die für Betroffene von Terroranschlägen und Großschadensereignissen und deren Angehörige zuständig ist, zusammen. Aufgrund der neu gegründeten Zentralen Anlaufstelle wurden die Aufgaben neu bestimmt. Die Anlaufstelle ist zuständig für den justiziellen Opferschutz. Der Opferbeauftragte fungiert als Impulsgeber aus der Zivilgesellschaft. Die Zentrale Anlaufstelle ist zuständig für die Betroffenen von Terroranschlägen und Großschadensereignissen und deren Angehörige. Der Opferbeauftragte ist Ansprechpartner für Betroffene aller anderen strafbaren Gewalttaten. Hier finden Sie den Link zur Mitteilung vom 27. September 2018