Einweihung des neuen Schulcontainers der Christoph-Földerich-Grundschule
Mit einer kleinen Feierstunde hat die Christoph-Földerich-Grundschule am Dienstag ihren neuen Containerbau auf dem Schulgelände eingeweiht. Auf drei Geschossen bietet das Bauwerk ab sofort nicht nur Platz für eine großzügige Mensa, in der das kostenlose Schulmittagessen sichergestellt werden kann, sondern auch mehrere modern ausgestattete Teilungs- und Betreuungsräume für Schule und Nachmittagsbetreuung. In einer kurzen Ansprache brachte Schulleiterin Maitri Grimm ihre Freude zum Ausdruck: „Abgesehen davon, dass es mit der Umsetzung so schnell geklappt hat, finde ich auch, dass unser neues Gebäude unfassbar schön geworden ist“. Davon durfte sich im Rahmen der Feierlichkeiten auch Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank überzeugen. „An diesem Beispiel zeigt sich, wie gut die Kommunikation zwischen Schule, Schulamt und Baudienststelle funktioniert hat“, so Kleebank. Ein großer Dank gehe daher nicht zuletzt in Richtung der Serviceeinheit Facility Management des Bezirksamtes, die maßgeblich an der Umsetzung der Maßnahme beteiligt war. Mit dem Containerbau ist ein weiterer Schritt zur Sanierung des Schulstandortes in der Spandauer Wilhelmstadt geschafft. Mittelfristig sind der Neubau einer Sporthalle und im Anschluss der Umbau der alten Sporthalle zu einer Mensa geplant.