Die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick lädt ein: Wirtschaftsforum „Was tun gegen Fachkräftemangel? Erfolgreich im Fachkräftewettbewerb!“
20.03.2019, 17:30 Uhr, Forum Adlershof Das Team der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick und die Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH laden interessierte Unternehmerinnen und Unternehmer herzlich zu unserem Wirtschaftsforum „Was tun gegen Fachkräftemangel? Erfolgreich im Fachkräftewettbewerb!“ ein. Für viele Unternehmen stellen der steigende Fachkräftebedarf und der demographische Wandel langfristig große Herausforderungen dar. Das Wirtschaftsforum widmet sich im Rahmen von Kurzvorträgen und einer Podiumsdiskussion der Frage, mit welchen Potentialen, Maßnahmen und Praktiken Unternehmen und KMU in Treptow-Köpenick Fachkräfte gewinnen und halten können, um am Markt erfolgreich zu bleiben. Abgeschlossen wird die Veranstaltung mit der Gelegenheit zu persönlichen Gesprächen bei einem Get together. Hier wird es auch möglich sein, Beratungsangebote der Agentur für Arbeit und der IHK wahrzunehmen. Termin: 20.03.2019, von 18:00 Uhr bis 22:00 Uhr Veranstaltungsort: Forum Adlershof, Rudower Chaussee 24, 12489 Berlin Programm: 17:30 Uhr Einlass 18:00 Uhr Begrüßung durch Moderatorin Frau Altrock und Bezirksbürgermeister Herrn Igel 18:15 Uhr Keynote von Frau Annette Dietz, Economist für Fachkräftesicherung, Institut der Deutschen Wirtschaft e.V. 18:30 Uhr Kurzvortrag von Herrn Giovanni Bruno, Geschäftsführender Gesellschafter fokus digital GmbH 18:45 Uhr Kurzvortrag von Herrn David Kremers, Projektmanager Talent Services, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH 19:00 Uhr Kurzvortrag von Frau Gabi Grützner, Geschäftsführerin micro resist technology Gesellschaft für chemische Materialien spezieller Photoresistsysteme mbH 19:15 Uhr bis 20:00 Uhr Podiumsdiskussion 20:00 Uhr bis 21:00 Uhr Netzwerken / „Get together“ Durch den Abend führt: Frau Anette Altrock, Geschäftsführerin Coltos GmbH Bitte melden Sie sich bei der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick an: E-Mail: wirtschaftsfoerderung@ba-tk.berlin.de Fax: (030) 90297 2525 Telefon: (030) 90297 2500 Wir würden uns sehr freuen, Sie zu unserer Veranstaltung begrüßen zu dürfen.