Kranzniederlegung am Volkstrauertag in Tempelhof-Schöneberg
Gedenken am 17. November 2019 Am Volkstrauertag wird bundesweit jedes Jahr der Kriegstoten und Opfer von Gewaltherrschaft und Terror gedacht. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes anlässlich des Volkstrauertages einen Kranz niederlegen. Sonntag, 17. November 2019 um 10:30 Uhr Am großen Gedächtniskreuz auf dem Heidefriedhof in Mariendorf, Reißeckstraße 14, 12107 Berlin Musikalisch begleitet wird das Gedenken vom Bläserquartett der Leo Kestenberg Musikschule. Vor dem 9 ½ m hohen Ehrenmal befinden sich mehr als 624 Einzelgräber und ein Sammelgrab von Zivilisten und Soldaten des Zweiten Weltkriegs. Die Grabkreuze der Einzelgräber wurden 2002 erneuert und sofern bekannt, mit den vollständigen Daten der Verstorbenen versehen. Alle Bürger_innen sind herzlich eingeladen, zusammen mit den Bezirksamtsmitgliedern und Bezirksverordneten von Tempelhof-Schöneberg an dieser Gedenkveranstaltung teilzunehmen. Kontakt: Büro der Bezirksbürgermeisterin Pressestelle, Frau Meyling Telefon: (030) 90277-6390