3. Ideenaustausch zur Neugestaltung des Spielplatzes Solonplatz am 17.04.2019
Der 3. Ideenaustausch zur Neugestaltung des Spielplatzes Solonplatz findet am Mittwoch, dem 17. April 2019 statt. Treffpunkt ist um 16 Uhr vor Ort auf dem Spielplatz. Während der beiden ersten Termine zum Ideenaustausch wurden bereits verschiedene Planungen vorgestellt. Aufgrund der breiten Beteiligung und auf Wunsch der Anwohner*innen werden im Rahmen des dritten Termins noch einmal weitere Planungsvarianten vorgestellt und Anregungen dazu gesammelt. Die aktuellen Planvarianten sind hier abrufbar: