60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit)
Am Donnerstag, dem 10. Januar 2019 feierten Gerda und Heinz Sengpiehl aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 10. Januar 1959 gaben sich Eheleute Sengpiehl ihr Eheversprechen. Bereits Ihr ganzes Leben wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder und ein Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.