Wunschbäume Treptow-Köpenick - Ein voller Erfolg!
Die Wunschbaumaktion 2019 in Treptow-Köpenick, organisiert vom Verein “Schenk doch mal ein Lächeln”, geht in die dritte Woche. Bis zum 11. Dezember haben Wunschpaten noch die Gelegenheit, den Herzenswunsch eines Kindes zu erfüllen. Vereinzelt können an den Wunschbäumen in den Rathäusern Treptow und Köpenick sowie im Bürgerhaus Altglienicke noch Wünsche gepflückt werden. Am Montag, dem 16. Dezember 2019 um 16 Uhr werden Vereinsmitglieder die Geschenke im Rathaus Köpenick (Raum 106) verpacken. Die Geschenkpaten werden daher gebeten, die Geschenke nicht in Geschenkpapier einzuwickeln! Der Verein freut sich jedoch über zahlreiche helfende Hände beim Einpacken! 260 Wünsche hingen an unseren Bäumen. Damit können sich 260 Kinder über tolle Geschenke unter dem Weihnachtsbaum freuen. Bezirksbürgermeister Igel sowie das gesamte Team von „Schenk doch mal ein Lächeln e. V.“ bedanken sich herzlich bei allen Wunschpaten und freuen sich schon jetzt auf eine erfolgreiche Fortsetzung im kommenden Jahr.