„Blumengruß“
Bilderausstellung der Frauengruppe „Frau macht es, Frau schafft es!“ in der Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld In diesem Jahr lässt der Frühling noch ein wenig auf sich warten. Was liegt da näher, als sich den Frühling künstlerisch vorab ins Haus, oder besser in die Bibliothek, zu holen? Bereits zum vierten Mal sind die Künstlerinnen der Frauengruppe „Frau macht es, Frau schafft es!“ mit ihren Werken zu Gast in der Stadtteilbibliothek. Lange im Vorfeld ihrer Ausstellung sucht sich die Gruppe ein Thema aus, mit dem sich die Künstlerinnen gemeinsam konzeptionell auseinander setzen. Dieses Mal sollte es unbedingt eine Frühlings-Ausstellung sein. Entstanden ist die Ausstellung „Blumengruß“. Wer Lust hat, den Frühling zu treffen und sich ein Bild über die künstlerische Entwicklung der Gruppe machen möchte, ist herzlich willkommen zur Vernissage am 04. April um 17.00 Uhr oder zur Besichtigung während der Öffnungszeiten der Bibliothek bis zu 17. Mai 2019. Die Gäste erwarten sehr farbenfrohe, lebensbejahende Bilder und die Möglichkeit, die Künstlerinnen persönlich kennenzulernen. Möchte sich jemand der Frauengruppe, die Frauen im Quartier einen Ausgleich zum Familien- und Singleleben bietet, anschließen, hat er im Rahmen der Vernissage Gelegenheit, in Kontakt mit der Initiatorin Frau Margot Abou El Fadil zu treten. Zeit: Vernissage 04.04.2019, 17.00 Uhr Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen bis zum 17.05.2019. Ort: Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld, Westerwaldstr. 9, 13589 Berlin Ansprechpartnerin: Regina Schulze-Dau Tel.: 6040-0687 Mail: r.schulze-dau@ba-spandau.berlin.de