2019 startet mit neuen Richtern und Staatsanwälten
Das neue Jahr startet die Berliner Justiz mit weiteren Personalaufwüchsen. Heute wurden zehn Staatsanwältinnen und Staatsanwälte sowie sieben Richterinnen und Richter auf Probe ernannt. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Berlin wächst und das bilden wir auch an den Gerichten und in der Staatsanwaltschaft ab. Die Einstellungskampagnen für die Berliner Justiz erfreuen sich großer Bewerbungszahlen, auch wenn wir hier in Konkurrenz mit der Wirtschaft und Großkanzleien stehen. Das zeigt, dass die Berliner Justiz nach wie vor ein ansprechender Arbeitsort ist. Ich wünsche den neuen Kolleginnen und Kollegen einen guten Start und viel Erfolg.“ Die Richterinnen und Richter auf Probe werden ab heute am Verwaltungsgericht, Amtsgericht Charlottenburg, Amtsgericht Tiergarten, Amtsgericht Köpenick und am Amtsgericht Wedding Recht sprechen.