Workshop Cajon mit Dozent Matthias Philipzen am 20.03.2019
Workshop Cajon eine Kiste voller Rhythmus mit Matthias Philipzen, drums and percussion Matthias Philipzen ist Dozent für Percussion an der Hochschule für Musik Würzburg. Seit vielen Jahren leitet er europaweit Workshops und vermittelt Laien und Profis Spielweisen und Handhabung der verschiedensten Percussionsinstrumente. Ziel des Kurses ist es, das Cajon und seine Spielweisen kennenzulernen und erste Rhythmen zu verinnerlichen. Die Teilnehmenden erlernen die Schlagtypen und speziellen Sounds auf dem Instrument, Basisrhythmen und Rhythmen zur Songbegleitung, Stilistiken von Hip-Hop bis Latin und leichte mehrstimmige Ensemblestücke. Der Workshop richtet sich an alle Rhythmusinteressierten; eine Spielerfahrung ist nicht notwendig. Ein Cajon kann mitgebracht werden bzw. wird während des Workshops zur Verfügung gestellt. Im Anschluss kann ein Cajon im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek für Inhaber eines Bibliotheksausweises für vier Wochen ausgeliehen werden. Termin: Mittwoch, 20. März, 16:00 bis 18:00 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung und Information unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit Musik Cantus-Riedel