Let's play Ukulele KIDS - Workshop für Kinder von 8 bis 12 Jahren mit Daniel Schusterbauer am 10.09.2019 - Voranmeldung erforderlich
Das hawaiianische Instrument Ukulele erfreut sich in letzter Zeit immer größerer Beliebtheit, und das zu Recht … Sie ist klein und einfach zu erlernen. Daniel Schusterbauer, Autor des Bestsellers „Let’s Play Ukulele“, ermöglicht in seinem Schnupper-Kurs auf einfache und anschauliche Weise einen kleinen Einstieg ins Thema Ukulelenspiel. Das heißt, nach kurzen Vorübungen können die Kinder mit Akkorden und Schlagrhythmen das erste Lied spielen. Diese Art der Liedbegleitung bringt sicherlich nicht nur Spaß beim Hinhören, sondern auch beim Spielen … Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Bitte eine eigene Ukulele mitbringen! (Wer keine eigene Ukulele hat, kann diese nach Verfügbarkeit im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit einem Bibliotheksausweis ausleihen.) Termin: Dienstag, 10. September, von 16:00 bis 17:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erforderlich und weitere Informationen unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf