Autorenlesung: Jan Skudlarek liest aus "Wahrheit und Verschwörung"
Der Autor und Philosoph Jan Skudlarek, Jahrgang 1986, ist seit 2007 literarisch tätig. Er ist Preisträger des Literatur¬förder¬preises 2008 der Gesell¬schaft zur Förderung der West¬fälischen Kultur¬arbeit und erhielt 2016 den Postpoetry Award des Landes NRW. Mit seinem unterhaltsamen Buch “Der Aufstieg des Mittelfingers” war Jan Skudlarekt bereits Lesegast in der Bezirkszentralbibliothek. “Wahrheit und Verschwörung” ist sein neues, vor wenigen Wochen erschienenes Buch. Termin: Donnerstag, den 24. Oktober 2019 um 20:00 Uhr Ort: Bezirkszentralbibliothek„Eva-Maria-Buch-Haus“,Götzstr. 8/10/12, 12099 Berlin