Anmeldung zur Volkshochschule ab 1.Juli 2019 bargeldlos
Mit dem 1. Juli 2019 verabschiedet die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg das Bargeld: Bei der persönlichen Anmeldung zu VHS-Kursen wird jetzt ausschließlich bargeldlos bezahlt, das alte Kassenhäuschen wird geschlossen. Neu gibt es folgende Möglichkeiten zum Bezahlen: EC-Karte, Kreditkarte oder SEPA-Lastschriftmandat. Die Zeiten für die persönliche Anmeldung zu den Kursen bleiben unverändert: Montag und Dienstag von 10.00 bis 14.00 Uhr und Donnerstag von 16.00 bis 19.00 Uhr am Barbarossaplatz 5. (Bitte beachten Sie die abweichenden Beratungszeiten für die Kurse „Deutsch als Fremd-/ Zweitsprache“.) In den Schulferien (20.06. bis 02.08.2019) findet die persönliche Anmeldung nur montags und dienstags statt, vom 08.07. bis 19.07.2019 ist das Anmeldebüro geschlossen. Online können Sie jederzeit buchen auf unserer Internetseite Buchen und Bezahlen. Kontakt: Elisabeth Hamouda Organisationspädagogische Mitarbeiterin Telefon: (030) 90277-3149 E-Mail an Frau Hamouda