Die Kitagutscheinstelle bleibt aufgrund des hohen Antragsvolumens zur Bearbeitung von Rückständen vom 18. Juli bis 9. August 2019 geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund des aktuell hohen Antragsvolumens können in der Kitagutscheinstelle in der Zeit vom 18. Juli 2019 bis 9. August 2019 keine Sprechstunden stattfinden. Die Schließzeit dient vorrangig der Ausstellung der Kitagutscheine für den Betreuungszeitraum ab 1. August 2019 und der Bearbeitung der Hortanträge für das kommende Schuljahr 2019/2020. Im Rahmen der Schließzeit können die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter auch keine telefonischen Anfragen entgegennehmen, so dass keine Auskünfte zum Bearbeitungsstand von Neuanträgen oder laufenden Betreuungsfällen gegeben werden können. Der Antragsservice in der 6. Etage steht während der genannten Zeit nur für die Unterhaltsvorschussstelle sowie für den Fachdienst Tagespflege zur Verfügung. Sie können Ihre ausgefüllten Anträge und Unterlagen per Post einreichen, in die Hausbriefkästen der drei Standorte Rathaus Mitte, Wedding oder Tiergarten einwerfen oder in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte abgeben sowie per E-Mail an post@ba-mitte.berlin.de bzw. post@ba-mitte-berlin.de-mail.de (diese E-Mail-Adressen sind für den Empfang elektronisch signierter Dokumente geeignet) übersenden. Die Kitagutscheinstelle bittet um Ihr Verständnis für diese Einschränkung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700