„Märchenhaft“
Autorenlesung mit Dörte Grimm und Ausstellung von Chiara Arsego 1936 entwirft de jüdische Maler Felix Nussbaum die Figuren Pit und Peggs für einen Trickfilm, doch bevor dieser fertig gestellt werden kann, wird er in einem der letzten Züge nach Ausschwitz deportiert. Andreas Illmann vom Schaltzeit Verlag entdeckt eines Tages die Bilder und entwickelt daraus ein Kinderbuch. Dörte Grimm hat die Geschichte zu den Bildern geschrieben und erzählt von der Entstehung dieses besonderen Kinderbuches. Die Lesung findet statt mit Unterstützung des Autorenlesefonds Berlin. Der Eintritt ist frei. Zusätzlich zur Lesung mit Dörte Grimm wird die Ausstellung „Märchenhaft“ mit Bildern von Chiara Arsego und dem Schalteit Verlag eröffnet. Gerne begrüßen wir Sie zur Lesung und Ausstellungseröffnung am Donnerstag, dem 07.11.2019 um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Bitte reservieren Sie ihre Plätze unter T (030) 90279 – 5511. Die Ausstellung ist in der Bezirkszentralbibliothek Spandau vom 07. November 2019 bis zum 03. Januar 2020 zu den regulären Öffnungszeiten zu sehen. Ansprechpartnerin: Christina Droste T (030) 90279 – 5519 E-Mail: c.droste@ba-spandau.berlin.de