Presseeinladung: Verleihung des Forschungspreises "Alternativen zu Tierversuchen" des Landes Berlin
Das Land Berlin fördert wie auch schon in den letzten Jahren die Suche nach weiteren Alternativmethoden zu Tierversuchen. Es ist das erklärte Ziel des Senats, Tierversuche einzuschränken, zu ersetzen und so weit wie möglich zu vermeiden sowie die Belastungen der Tiere zu reduzieren. Deshalb vergeben die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, das Landesamt für Gesundheit und Soziales und der Verband der forschenden Pharmaunternehmen erneut gemeinsam den Preis des Landes Berlin zur Förderung der Erforschung von Ersatz- und Ergänzungsmethoden für Tierversuche. Der Preis wird für herausragende wissenschaftliche Arbeiten in der Forschung und Lehre vergeben, die nachweislich dazu beitragen können, Tierversuche vollständig zu ersetzen oder einzusparen oder Leiden von Versuchstieren deutlich zu mindern. Termin: Mittwoch, 11.12.2019; 09:00 – 10:30 Uhr Ort: Rotes Rathaus – Louise-Schroeder-Saal (Raum 337), Rathausstr. 15, 10178 Berlin Die Preisverleihung erfolgt durch: Dr. Dirk Behrendt: Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskiminierung Franz Allert: Präsident des Landesamts für Gesundheit und Soziales Pressekontakt: Silvia Kostner Landesamt für Gesundheit und Soziales 030 90229 1014 presse@lageso.berlin.de