Fertigstellung der Sanierungsarbeiten in der Sporthalle der Kurt-Tucholsky-Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: In der Sporthalle der Kurt-Tucholsky-Grundschule konnten die Sanierungsarbeiten jetzt abgeschlossen werden. Während der Bauphase vom 19.09.2017 bis 18.03.2019 wurden die Umkleide- und Sanitärräume des Sozialtraktes unter Berücksichtigung der Musterbaurichtlinie für Sporthallen saniert und neu aufgebaut. Im Zuge der Baumaßnahme wurde die Dachsanierung mit aufgenommen und durch die Schadstoffsanierung auch der Sporthallenboden inkl. Prallwände erneuert. Die Gesamtkosten belaufen sich auf rd. 2.800.000 €. „Ich freue mich, dass die Sporthalle nach langer Bauzeit allen Nutzern endlich wieder zur Verfügung gestellt werden kann.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900