Beratung für Mieter_innen in Tempelhof und Mariendorf – Eine erste Bilanz
Seit Mai 2019 gibt es die kostenlose zivilrechtliche und soziale Mieterberatung an insgesamt vier über den Bezirk verteilten Standorten für alle Mieter_innen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Die Mittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen für die zivilrechtliche Beratung wurden mit Haushaltsmitteln des Bezirks aufgestockt, um eine Beratung an vier Standorten im Bezirk zu ermöglichen. Termin: Donnerstag, den 14. November 2019, 18:00 bis 20:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Nach fünf Monaten Laufzeit in den Regionen Tempelhof und Mariendorf wird eine erste Bilanz gezogen: Wie wird das Angebot angenommen und welche Themen bewegen die Mieter_innen? Dazu lädt der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann gemeinsam mit dem beauftragten Büro “Gesellschaft für Sozialplanung und Stadtforschung mbH “ (gesoplan) zu einer öffentlichen Veranstaltung in Mariendorf ein. Die Veranstaltung soll auch dazu dienen, das neue Beratungsangebot noch bekannter zu machen und über bezirkliche Regelangebote für Mieter_innen zu informieren. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen: bq. Die Mieter_innen im Bezirk zu stärken, ist mir ein sehr großes Anliegen. Gute Sozial- und Mietrechtsberatung ist die Basis dafür, dass Mieter_innen ihre Rechte kennen und durchsetzen können. Im Dialog mit den Mieter_innen wollen wir auch überprüfen, ob das Angebot deren Bedürfnissen entspricht. Kontakt: Stadtrat Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2261 Gesellschaft für Sozialplanung und Stadtforschung mbH Telefon: (030) 69504427