Jazz und Poesie in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek
Am Dienstagabend, dem 22. Oktober 2019, veranstaltet die Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Nehringstraße 10 in 14059 Berlin, um 19 Uhr gemeinsam mit der Musikschule City-West, dem Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf sowie mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. einen musikalischen Abend mit Jazz und Poesie. Der Eintritt ist frei und es erwarten allen Anwesenden musikalische Darbietungen u.a. mit Saxophon, Schlagzeug und Piano, gespielt von Christof Griese, Tal Balshai, Horst Nonnenmacher und Roland Schneider. Harald Marpe verschönert den Abend mit Poesie. Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Im Auftrag Duong