Tatverdächtiger zu Raubtaten mit Bildern gesucht
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Polizei aufmerksam machen: Zur Original-Pressemeldung Lichtenberg/Marzahn-Hellersdorf/Treptow-Köpenick Nr. 0111 Die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 6 erhofft sich mit der Veröffentlichung von Bildern aus Überwachungskameras einen bislang Unbekannten zu identifizieren. Der Tatverdächtige soll seit Dezember 2018 mindestens zehn schwere Raubtaten begangen haben. In allen Fällen betrat der Unmaskierte zu unterschiedlichen Tageszeiten die Geschäfte, wie Apotheken, Tankstellen oder Discounter, bedrohte die anwesenden Personen mit einer Schusswaffe und forderte die Herausgabe des Geldes. Dann griff er selbst in die Kassen oder ließ sich die Beute in mitgebrachte Stoffbeutel/Plastiktüten stecken. Anschließend flüchtete er zu Fuß. Der Tatverdächtige wird wie folgt beschrieben: - 30 – 40 Jahre alt - 165 – 170 cm groß - schlanke Figur - deutschsprachig mit Akzent Bei einigen Überfällen trug der Mann eine große Brille mit dunklem Gestell, eine dunkle Jacke mit Kapuze und Fellbesatz. An der Brustseite und am Oberarm der Jacke befanden sich weiße Schriftzüge, vermutlich von “CAMP DAVID”. Zudem trug er abwechselnd ein dunkles Basecap, mal mit dem Schriftzug „EASTFIELD“, mal ohne. Hinweise zu dem unbekannten Räuber, seiner Identität und/oder seinem Aufenthaltsort nimmt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 6 in der Bulgarischen Straße 55, 12435 Berlin, unter der Telefonnummer (030) 4664-673111 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.