„7. Open-Air-Kampfsportveranstaltung“ in der Freizeitsportanlage Südpark mit großer Box-Prominenz und besonderen Ehrungen
Bereits zum 7. Mal wird es auch in diesem Jahr wieder eine besondere sportliche Freiluftveranstaltung in der Freizeitsportanlage Südpark geben. So findet am Samstag, den 31.08.2019 die „7. Open-Air-Kampfsportveranstaltung“ bei freiem Eintritt statt. Im Mittelpunkt steht ein Original-Boxring, in dem den Besuchern die Möglichkeit gegeben wird, ein interessantes, vom Spandauer Box-Club 1926 e.V. organisiertes Rahmenprogramm mit Darbietungen aus Boxen und anderen Kampfsportarten zu erleben. Darüber hinaus wird es Schaukämpfe und Wettkampfboxen geben. Im Rahmenprogramm werden die beiden Altmeister Nejat (Olympia) und David (BFC 80) in Ü-40-Kampf über drei Runden a zwei Minuten zeigen, dass sie nichts verlernt haben. Ein Mitmachprogramm für Kinder und Jugendliche mit leichtem Training im Ring wird ebenso angeboten. Als besonderes Highlight wird die amtierende Spandauer Box-Europameisterin und Profi-Boxerin Nina MEINKE mit ihrem Trainer Kay Huste ein Showtraining absolvieren und eine Autogrammstunde abhalten. Zuvor bereits wird der Spandauer Sportlerin des Jahres 2018 noch eine besondere Ehre zuteil. In Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank darf sie um 13.00 Uhr ihren persönlichen Ehrenstein auf dem „Walk of Fame“ des Spandauer Sports enthüllen. Zusätzlich wird es im Rahmen der Ehrung für Nina Meinke noch eine weitere überraschende Ehrung geben, über die im Vorfeld dieser Veranstaltung jedoch noch nichts verraten werden kann … Samstag, den 31. August 2019 von 13.00 – 17.00 Uhr, Freizeitsportanlage Am Südpark 51, 13595 Berlin Weitere Infos: Spandauer Box-Club 1926 e.V. – Peter Miesner – Tel.: 0176-41628860