Tankbetrüger gesucht
Nr. 2240 Die Polizei Berlin sucht nach mindestens zwei unbekannten Männern, die seit Dezember 2018 Tankbetrugstaten in Berlin begehen. Bei mindestens zwölf Taten im gesamten Stadtgebiet haben die Täter inzwischen einen hohen Schaden verursacht. Die Männer verwendeten für ihre Taten immer die gleichen Fahrzeuge, einen dunkelblauen BMW der 5er Reihe und einen silberfarbenen Chrysler Voyager. Die während der Taten verwendeten Kennzeichen waren bisher immer gefälscht oder gestohlen. Auffällig an der Begehungsweise der Täter ist, dass nicht nur der Tank des jeweiligen Fahrzeuges, sondern auch ein offenbar im Kofferraum bzw. beim Chrysler im Inneren des Wagens befindliches Behältnis befüllt wird.