Tischtennis-Treff ab 14.08.2019 im Hertha-Müller-Haus
Sie haben Lust in geselliger Runde etwas für die Bewegung zu tun und erleben dabei noch viel Spaß? Dann ist der Tischtennis-Treff genau das Richtige. Eine Tischtennisplatte sowie entsprechende Schläger und Bälle stehen zur Verfügung. Neben diesen festen Kurstermin können Sie die Tischtennisplatte gerne jederzeit nutzen. Bei schönem Wetter wird im Garten gespielt. . Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 11:30 bis 12:30 Uhr Beginn/Dauer: ab 14.08.2019 Kostenfrei Anmeldung: Herr Artmann, Tel.: (030) 814 999 53 oder direkt im Hertha-Müller-Haus