„Fledermäuse auf den Neukölln Arcaden?“ - Vortrag mit Steven Lischke
Donnerstag, 31.10.2019, 17 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt: frei Viele fürchten sich vor den angeblich blutsaugenden und beängstigenden Fledertieren. Doch sind diese Mythen auch wirklich wahr? Wieso stellt man in Berlin Fledermaushäuschen auf den Neuköllner Arcaden auf? Jeder der einmal die Gelegenheit hatte diese nachtaktiven Tiere näher zu betrachten, weiß jedoch, dass die kleinen Säuger interessanter und ungefährlicher sind als gemeinhin vermutet. Der Biologe Steven Lischke wird passend zu Halloween einen Vortrag zu diesen mystischen Tieren halten und die vielen Rätsel um die Vampire lüften.