DIGITALE TEILHABE VON UND FÜR SENIOREN – Studie und Einladung zum Seniorenforum
Die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf ist Vertreter der Interessen der Seniorinnen und Senioren im Stadtbezirk und seine Mitglieder erfüllen zahlreiche Aufgaben. Sie sind aktiv in vielen Gremien und Organisationen an deren Arbeit beteiligt. Im Jahr 2019 hat sie sich auch intensiv mit Fragen der Digitalisierung beschäftigt. Eine eigens dafür gebildete Arbeitsgruppe hat sich angesehen, wie unsere Seniorinnen und Senioren mit der digitalen Welt umgehen, was gut geht und was eben nicht gut geht. Außerdem hat sie ausgewählte Verfahren des digitalen Dienstleistungsangebotes des Stadtbezirkes und des Landes Berlin hinsichtlich der besonderen Eignung für Seniorinnen und Senioren genauer betrachtet. Sieben Monate haben sie die Mitglieder dieser Arbeitsgruppe mit diesen Fragen und Antworten befasst, Befragungen vorgenommen, digitale Verfahren der Berliner Verwaltung „probehalber“ genutzt. Das Ergebnis dieser Projektarbeit liegt jetzt in Form eines Abschlussberichtes vor. Die Seniorenvertretung versteht dieses Projekt und seine interessanten Ergebnisse als Beitrag zu einer weiteren Qualifizierung der Digitalisierung der Verwaltungsverfahren unter besonderer Berücksichtigung der Interessen, Fähigkeiten und Möglichkeiten der von uns vertretenen Seniorinnen und Senioren. Gleichzeitig möchte sie mit diesem Projekt auch die politischen und gesellschaftlichen Gremien für eine stärkere Beachtung und Berücksichtigung der besonderen Bedürfnisse dieser Mitbürgerinnen und Mitbürger im Digitalisierungsprozess aufmerksam machen. Der Projekt-Abschlussbericht ist inzwischen veröffentlicht und steht auf der Internetseite der Seniorenvertretung zum Download bereit: t1p.de/seniorenvertretungMarzHell Die Seniorenvertretung lädt alle herzlich ein, wenn das erste SENIORENFORUM MARZAHN–HELLERSDORF sich am 25. September um 15:00 Uhr mit diesem Schwerpunkt DIGITALE TEILHABE VON UND FÜR Seniorinnen und Senioren befasst. Auf Basis der Studie soll darüber diskutiert werden, inwieweit die wichtigen Themen im fortschreitenden Prozess der Digitalisierung präsentiert und bearbeitet werden, so dass sie Teilhabe befördern – statt Menschen ausschließen. Veranstaltungsort: Informations- und Besucherzentrum Hellersdorfer Str. 159 12619 Berlin