Fantasie - Musik für Violine und Klavier im SCHLOSS BRITZ
SCHLOSS BRITZ präsentiert am Samstag, 04. Mai 2019, um 19.00 Uhr im Festsaal Werke von Ludwig van Beethoven, Béla Bartók, Robert Schumann, Franz Schubert Leonore Haupt – Violine Kensei Yamaguchi – Klavier Mit Leonore Haupt und Kensei Yamaguchi präsentiert die KULTURSTIFTUNG SCHLOSS BRITZ zwei hervorragende Künstler, die mit ihrem außergewöhnlichen Können, mitreißender Musikalität und interessanten Programmen seit Jahren ihr Publikum auf zahlreichen Bühnen begeistern. Das Duo wird an diesem Abend im historischen Ambiente des Festsaals beliebte und bekannte Werke von Ludwig van Beethoven, Bela Bartok, Robert Schumann und Franz Schubert spielen. Leonore Haupt studierte an der UdK Berlin bei Prof. Marianne Boettcher mit den Abschlüssen Diplom und Konzertexamen. Sie gewann mehrfach nationale und internationale Wettbewerbe und Stipendien und ist bereits seit ihrem 7. Lebensjahr in zahlreichen Konzerten als Solistin im In- und Ausland aufgetreten, so z.B. mehrfach in der Berliner Philharmonie. Kensei Yamaguchi studierte in Tokyo und Berlin bei den Prof. Pascal Devoyon, Erich Andreas und Hiroko Edo. Er erhielt zahlreiche Auszeichnungen bei internationalen Wettbewerben. Neben seiner solistischen Tätigkeit ist er ein gesuchter Kammermusikpartner. Eintrittskarten zum Preis von 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen unter www.schlossbritz.de .