60 x geschwebt = 1200 Bücher erlebt
Am Mittwoch, dem 6. März 2019 um 18:00 Uhr, lädt die Veranstaltungsreihe “Schwebende Bücher” zum 60. Jubiläum in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Zu Gast ist der rbb-Literaturagent Thomas Böhm. Seit 2012 stellen Mitarbeiterinnen der Stadtbibliothek im Abstand von sechs Wochen in gemütlicher Runde die von ihnen gelesenen Bücher vor und halten mit ihrer Meinung nicht hinterm Berg. Auch kleinere Verlage sollen eine Chance gegenüber Bestsellern haben, die nicht immer besonders qualitativ hochwertig sind. Das Spektrum reicht dabei von Krimis über Liebesromane, Biografien und Jugendbücher bis hin zu Sachbüchern. Das Erscheinungsjahr spielt dabei eine untergeordnete Rolle. 1200 Titel wurden bisher besprochen und sind in einer Liste verewigt, die auf unserer Webseite zu finden ist. Diese Kritikerrunde hat mittlerweile Kultstatus erreicht, avancierte 2018 zum Lesekreis des Deutschen Buchpreises und sucht in Berlin ihresgleichen. Der große Erfolg hat dafür gesorgt, dass die Veranstaltungsreihe nun in die 60. Runde geht. Aus diesem Anlass ist der Autor, Literaturvermittler und Moderator Thomas Böhm eingeladen. Manche kennen ihn bestimmt von der RadioEins-Sendung „Die Literaturagenten“. Thomas Böhm wird mehrere Bücher im Gepäck haben und dem Publikum in gewohnt kurzweiligen Besprechungen ans Herz legen. Anmeldung erbeten unter Telefon 030 54 704 142 oder auf der Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die gegebenenfalls auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.