Weihnachtswerkstatt für Familien im Freilandlabor Marzahn
Vom Mittwoch, dem 20. November bis Donnerstag, dem 19. Dezember 2019, bietet des Freilandlabor Marzahn wieder seine beliebte Weihnachtswerkstatt an. Vormittags kommen Schulklassen und nachmittags lädt das Labor dienstags bis donnerstags bastelfreudige Familien ein. Jeweils um 14:00 Uhr beziehungsweise donnerstags um 15;00 Uhr geht es los. Kleine Basteleien mit Naturmaterialien, Kerzenziehen und Bienenwachskerzen drehen ist angesagt. Donnerstags bietet die Werkstatt von 15:00 bis 17:00 Uhr ein festes Programm und bittet in jedem Fall um rechtzeitige Anmeldung. Am Donnerstag, dem 28.November 2019, rollen die Besucherinnen und Besucher von 15:00 bis 17:00 Uhr aus duftendem Bienenwachs Kerzen und gestalten einen schönen Untersetzer mit Naturmaterialien. Die Kosten richten sich nach dem Materialverbrauch. Für eine gerollte Bienenwachskerze fällt ein Kostenbeitrag von einem Euro an. Nikolausbasteln mit ausgeschnittenen Holzfiguren und Naturmaterialien ist für Donnerstag, den 5. Dezember 2019 in der Zeit von 15:00 bis 17:00 Uhr vorgesehen. Der Kostenbeitrag richtet sich wieder nach dem Materialverbrauch. Die mit Abstand beliebteste Veranstaltung zur Weihnachtswerkstatt ist das Kerzenziehen. Das ist für den Donnerstag, 12. Dezember 2019, ebenfalls von 15:00 bis 17:00 Uhr geplant. Für eine Kerze mit gestaltetem Untersetzer fällt ein Unkostenbeitrag von einem Euro an. Natürlich darf der Weihnachtsschmuck für den Weihnachtsbaum nicht fehlen. Am Donnerstag, dem 19. Dezember 2019, entstehen ab 15.00 Uhr Sterne aus gebügeltem Stroh, Tonpapier und geschmückt mit Naturmaterialen. Auch hier fällt ein Kostenbeitrag entsprechend dem Materialverbrauch an. Die Weihnachtswerkstatt findet im Freilandlabor Marzahn in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin (Hellersdorf) statt. Der Zugang ist vom Theaterplatz an der Louis-Lewin-Straße aus. Mit der U5 oder mit dem 195er Bus fährt man bis Louis-Lewin-Straße. Von dort sind es nur noch wenige Minuten Fußweg. Für die oben angekündigten Veranstaltungen ist für die Vorbereitung des Materials eine Anmeldung unter Telefonnummer 030/ 9989017 oder per E-Mail erforderlich. Zum Schluss noch ein wichtiger Hinweis: Im Freilandlabor werden keine Fürsorge- und Aufsichtspflichten übernommen. Kinder ohne Begleitung benötigen die schriftliche Erlaubnis der Eltern.