„Der fliegende Teppich“ - Weltmusiksalon in Moving Poets NOVILLA vol. 3
Teil 3 der Musikreihe am 28. April 2019 um 17 Uhr Ort: Moving Poets NOVILLA, Hasselwerderstrasse 22, 12439 Berlin-Niederschöneweide Liquid Soul & Berlin Raga Tribe, 2 Musikerorganisationen aus Berlin, veranstalten gemeinsam eine Konzertreihe mit traditioneller und zeitgenössischer Weltmusik in der Moving Poets NOVILLA. In intimer Wohnzimmer-Atmosphäre erlebt man die Musiker hautnah mit selten zu hörenden akustischen Instrumenten aus Indien, Indonesien, Iran, Irak, Afghanistan, Türkei und Israel im Kontrast oder im spannenden Dialog verschiedener Musikkulturen. Auf Teppich und Sitzkissen (oder Stuhl) kann man zu Klängen wie aus Tausendundeiner Nacht die Seele schweben lassen und sich auf eine spannende musikalische Reise begeben. Die Reihe wurde am 24. Februar 2019 um 17 Uhr mit balinesischen und indischen Klängen eröffnet. Die Folgekonzerte finden jeweils am letzten Sonntag des Monats statt. Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Fachbereich Kultur und Museen, und in Kooperation mit den Moving Poets Berlin. Ort: Moving Poets NOVILLA, Hasselwerderstrasse 22, 12439 Berlin-Niederschöneweide (S Schöneweide; S8, S9, S45, S46, S47 | Tram M17, 21, 27, 37, 63, 67 | Bus M11, 160, 163, 166, 167, N65, N67) www.movingpoets.org/concrete5/index.php/novilla Datum: 28. April 2019 um 17 Uhr Eintritt: 12,- Euro (bei Vorbestellung 10,- Euro) / erm. 8,- Euro Tickets: (030) 23 92 53 11 Erster Konzertteil Die sonore Stimme der Surbahar Matyas Wolter (Dtl.) – indische Surbahar Beate Gatscha (Dtl.) – indische Pakhawaj Die Surbahar ist eine Art Bass-Sitar, die besonders im altehrwürdigen, meditativen Dhrupad Stil eingesetzt wird und die es vermag, subtilste Schattierungen indischer Raga-Musik abzubilden. Matyas Wolter ist einer der wenigen Surbahar Spieler und lernte in Indien unter renommierten Meistern. Neben seinem Schwerpunk, der Erforschung und Vertiefung von traditionellem, nordindischem Raga-Material hat er sich und seinen Instrumenten vor allem durch seine Arbeit mit dem World-Jazz-Ensemble Pulsar Trio einen Bekanntheitsgrad über die Grenzen des “Kenner-Publikums” hinaus erspielt. Begleitet wird er von Beate Gatscha auf der Quertrommel Pakhawaj. www.matyasitar.de Zweiter Konzertteil Die magische Rebab Larry Porter (USA) – afghanische Rebab Solayman Alizo (Afghanistan) – Tabla Larry Porter spielt traditionelle afghanische Musik auf der Rebab, einem besonders charakteristischen Instrument dieser Musikkultur. Er lernte die Rebab, eine Kurzhals-Laute mit 18 Saiten, auf seiner Reise durch Asien im Jahr 1976 kennen. Damals hatte er die außergewöhnliche Gelegenheit, bei dem berühmten Meister Ustad Mohammad Omar in Kabul Unterricht zu nehmen. Seitdem hat er eine unverwechselbare Spielweise entwickelt, in der er die Volksmusik mit Elementen der indischen klassischen Improvisation verknüpft. Seine erste Rebab CD ist in den USA viel beachtet worden. Das amerikanisch-afghanische Magazin Lemar-Aftaab schrieb: „Porter beherrscht die Rebab in seinem bemerkenswerten Stil bis zur Perfektion. Ohne Zweifel ist er einer der besten Rebab-Spieler seiner Generation.“ Larrys Repertoire reicht von traditionellen afghanischen Volksliedern über Hindi-Filmmusik bis hin zu pakistanischen Ghazals, klassischen Stücken und eigenen Kompositionen. Begleitet wird er von dem herausragenden Tabla-Spieler Solayman Alizo. Solayman ist in Kabul aufgewachsen und lebt seit 1980 in Deutschland. Nach seinem Studium bei dem Tablameister Sankha Chatterjee hat er sich als einer der gefragtesten Tabla-Spieler in der Szene etabliert. Er hat mit großen Namen der afghanischen Musik wie Ahmad Wali, Harun Lamha oder Ustad Mawash gespielt und aufgenommen. www.eastwestmusic.net Veranstalter Klangwerkstatt LIQUID SOUL Beate Gatscha & Gert Anklam in der Moving Poets NOVILLA Hasselwerderstraße 22 12439 Berlin Tel: (030) 23 92 53 11