Presseeinladung: Senatorin Dilek Kalayci entnimmt Wasserprobe an Berliner Badesee
Gerade während der Sommerferien erfreuen sich die 39 Berliner Badestellen großer Beliebtheit. Dabei stellt das Land Berlin sicher, dass die Wasserqualität an allen Badeseen wie in den Vorjahren gut und das Baden unbedenklich ist. Um dies zu gewährleisten, entnimmt das Landeslabor Berlin-Brandenburg in zweiwöchigen Abständen Wasserproben an offiziellen Badestellen und in Strandbädern. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci wird an einem dieser Wasserentnahme-Termine teilnehmen und gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern des Landeslabors Berlin-Brandenburg und des Landesamts für Gesundheit und Soziales den Prozess erläutern und für Fragen zur Verfügung stehen. Der Termin findet statt am Mittwoch, 10. Juli 2019 von 10:00 Uhr bis 11:00 Uhr im Strandbad Weissensee * Berliner Allee 155 13086 Berlin *Anfahrt: Über die Berliner Allee aus Nordosten gen Südwesten fahren. Achtung: vor der Ampel an der Kreuzung rechts in eine kleine Zufahrt einfahren. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung bis zum 09. Juli, 17:00 Uhr an pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de