25. September: Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) und Bürgeramt 4 (Alt-Hohenschönhausen) geschlossen
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung bleiben das Bürgeramt 3 in Friedrichsfelde in der Otto-Schmirgal-Straße 5 in 10319 Berlin und das Bürgeramt 4 in Alt-Hohenschönhausen in der Große-Leege-Straße 103 in 13055 Berlin am Mittwoch, 25. September, geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet statt am Donnerstag, 26. September. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10 bis 18 Uhr zur Verfügung. Notfälle werden in der Zeit von 7.30 bis 14 Uhr im Bürgeramt 1 in Neu-Hohenschönhausen in der Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 in 13059 Berlin sowie im Bürgeramt 2 in Lichtenberg in der Normannenstraße 1 bis 2 in 10367 Berlin bearbeitet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610