Englischkurs für Senior_innen 55+
In der Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth findet jeden Dienstag ein Englischkurs für Senior_innen ab einem Alter von 55 Jahren statt. Der Kurs richtet sich an Teilnehmende mit geringen Kenntnissen und findet in kleinen Gruppen statt. Der 90-minütige Kurs hat bereits begonnen, es sind aber noch freie Plätze verfügbar und ein Einstieg ist jederzeit möglich. Nähere Informationen erhalten Sie bei der Seniorenfreizeitstättenleitung Frau Krajuschek. Eine Anmeldung ist telefonisch unter der Telefonnummer (030) 22 50 03 36 möglich. Termin: Jeden Dienstag von 14:30 bis 16:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth, Marienfelder Allee 104, 12277 Berlin Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth Frau Krajuschek Telefon: (030) 22 50 03 36