Park am Nordbahnhof – Baubeginn am Trapez 3
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Spielbereich im Park am Nordbahnhof wird nach dem ursprünglichen Entwurfskonzept des Parks erweitert und qualifiziert. Nunmehr erfolgt durch die Errichtung der von Anfang an vorgesehenen dritten Spielfläche die Vollendung des prämierten und seinerzeit durch die Grün Berlin GmbH umgesetzten Siegerentwurfs. Die zwei vorhandenen trapezförmigen Spielflächen werden um das Trapez 3 ergänzt. Die Einfassung besteht aus Betonelementen. Zwei Stege ermöglichen ebenso wie bei den vorhandenen Spielflächen den Zugang. Im Innenbereich des Trapezes 3 entstehen Spiel- und Bewegungselemente, die von allen Altersgruppen genutzt werden können. Für die Beschattung werden fünf Bäume gepflanzt. Gefördert wird das Vorhaben aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) in Höhe von 360.000 EUR. Anfang Dezember 2019 ist der geplante Baubeginn; die Fertigstellung erfolgt voraussichtlich bis Sommer 2020. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757