Eat, meet & music - Eintauchen in die türkische Welt!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Dieser Abend führt mit Klängen, gespielt von Musikerinnen und Musikern der Fachgruppe Weltmusiken der Musikschule Fanny Hensel und frisch zubereiteten kulinarischen Spezialitäten durch Kultur und Geschichte(n) der Türkei. In einem Schnupperkurs Türkisch werden Interessierte in 30 Minuten mit der Sprache vertraut und lernen, wie türkische Namen entstanden sind und was man aus ihnen erfahren kann. Und wie sagenumwoben ist Istanbul? Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstraße 162, Raum 1.12 Termin: Freitag, 15.11.2019, 18 Uhr Eintritt frei Keine Anmeldung erforderlich! Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Christine Bartels: E-Mail: christine.bartels@vhsmitte.de, Tel.: (030) 9018 – 37413