Kreative Malwerkstatt
Zeit: 17.09. – 03.12.2019, dienstags 19:00 – 21:15 Uhr Ort: Alte Möbelfabrik, Karlstr. 12, 12557 Berlin Schwerpunkt dieses Kurses ist die Malerei in verschiedenen Techniken (Acryl, Tempera, Pigmentmischungen). Arbeitsgrundlagen können thematisch arrangierte Stillleben, die eigene Handschrift oder freie Themen sein. Über das Zeichnen erschließen sich der Formenfundus und spannende Bildkompositionen. Durch das Mischen von Farben, ausgehend von den Grundfarben, werden individuelle Farbklänge entdeckt. Die Einbeziehung von Mischtechniken, Collagen und das Arbeiten auf ungewöhnlichen Malgründen weckt die Lust am malerischen Experimentieren. Leitung: Angelika Ludwig (030) 651 063 5 www.ludwig-malerei.com Anmeldung VHS Treptow-Köpenick: Kursnummer TK-2106-H