Besuch in der französichen Partnerstadt Charenton-le-Pont - Bezirksbürgermeisterin reist zum 35. Jubiläum der Partnerschaft
Auf Einladung von Hervé Gicquel, dem Bürgermeister von Charenton-le-Pont, weilte eine Delegation aus Tempelhof-Schöneberg zum 35. Jubiläum der Partnerschaft zu einem dreitägigen Besuch in der schönen Kleinstadt (30.500 Einwohner) vor den Toren von Paris (mit eigenem Metro-Anschluss). Auf dem Empfang zu Ehren der Berliner Gäste überbrachte Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler herzliche Grüße und Wünsche aus dem Partnerbezirk und würdigte die deutsch-französische Freundschaft als Motor der europäischen Integration. Ein repräsentativer Querschnitt der Menschen von Charenton aus Politik, Verwaltung und der Bürgerschaft war auf diesem Empfang vertreten und brachte so den Wunsch zum Ausdruck, diese 1984 gegründete Städtepartnerschaft wieder aktiver zu entwickeln und zu gestalten. Während über die gesamten 35 Jahre (und bereits davor) die Schulpartnerschaft zwischen der Tempelhofer Gustav-Heinemann-Oberschule und dem Collège la Cerisaie gepflegt wurde, tat sich in den anderen Bereichen leider sehr wenig. Dabei gibt es großes Interesse und viele Berührungspunkte auf beiden Seiten – sei es bei Kontakten zwischen weiteren Schulen, im Jugendaustausch, im Sport, der Musik oder aber in den Bereichen der Wirtschaftsförderung und der Stadtplanung. Aktuell ist Charenton-le-Pont gerade dabei, ein großes Stadtgebiet (Bercy), das zu Teilen brach und zu Teilen auf dem Bahngelände liegt, wieder für Wohnen, Gewerbe und Grün nutzbar zu machen und wäre an einem gezielten Erfahrungsaustausch darüber sehr interessiert. Die Delegation, der neben der Bezirksbürgermeisterin auch Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes und Bezirksstadträtin Christiane Heiß sowie die Bezirksverordneten Dagmar Lipper, Harald Sielaff, Alexander Rutsch, Birgit Fechner (Jugendberufsagentur) und Mirka Schuster (Partnerschaftsbeauftragte) angehörten, zeigte sich beeindruckt von der intensiven Betreuung durch den sehr aktiven Partnerschaftsverein. René Freysz, der Vorsitzende des deutschen Bereichs des Partnerschaftsvereins (zuständig für Tempelhof-Schöneberg und Büren), hatte seine eigene Familie und zahlreiche weitere Mitglieder einbezogen, die die Gäste beim Spaziergang durch das Marais, beim Besuch des Französischen Parlaments, beim Stadtrundgang, im Jugendzentrum oder beim Besuch des Samstagmarktes von Charenton begleiteten. Der Empfang des Partnerschaftsvereins zu Ehren der Delegation im Festsaal Toffoli war entsprechend gut besucht, und viele Anwesende hatten Interesse an einem Gespräch über die zukünftige Zusammenarbeit mit den Gästen aus Tempelhof-Schöneberg. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler versprach den großzügigen Gastgebern alles zu tun, um die Partnerschaft zwischen Tempelhof-Schöneberg und Charenton auf einer Vielzahl von Gebieten weiter zu entwickeln und stellte bereits heute in Aussicht, den 40. Jahrestag unserer Städtepartnerschaft 2024 gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg zu feiern. Kontakt Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Telefon (030) 90277-2781