Die Senior_innen-Kegelgruppen suchen neue Mitglieder
Nach dem Motto: Komm zu uns und staune – Kegeln macht gute Laune! Die Senior_innen-Kegelgruppen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg suchen noch Mitglieder. Die Gruppen treffen sich regelmäßig alle 14 Tage zum Kegeln und unternehmen zudem gemeinsame Ausflüge und andere Freizeitaktivitäten. Bei Interesse wenden Sie sich bitte telefonisch bei Frau Grosch: (030) 90277–4553 (Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr). Kontakt: Seniorenarbeit Frau Grosch Telefon: (030) 90277–4553