Neues Veranstaltungsprogramm der Humboldt-Bibliothek
Ab sofort ist das Veranstaltungsprogramm der Humboldt-Bibliothek für Januar bis Juni 2019 erhältlich. Es gibt auch in diesem Halbjahr wieder ein breit gefächertes Angebot, Lesungen, Vorträge und Konzerte wechseln sich ab und bieten für jeden Geschmack etwas. Besonderes Augenmerk hat die Bibliothek auf einen ihrer Namensgeber gerichtet: Vor 250 Jahren, am 14. September 1769 wurde Alexander von Humboldt geboren. Aus Anlass seines 250. Geburtstages finden in Reinickendorf zahlreiche Veranstaltungen statt; interessante und spannende Vorträge dazu wird es in der Humboldt-Bibliothek geben. Beginn der Vortragsreihe ist am 7. März 2019 um 19.30 Uhr mit einem Vortrag von Rüdiger Schaper „Alexander von Humboldt – Der Preuße und die neuen Welten“. Zu Gast werden neben vielen anderen Kirsten Fuchs, Maxim Leo, Jutta Rosenkranz, Nana Ekvtimishvili sowie das Manfred Kullmann Trio sein. Das gesamte Programm kann im Internet aufgerufen werden unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/aktuelles/veranstaltungen/humboldt-bibliothek/einzelveranstaltungen/artikel.350724.php. Kontaktdaten: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19, 13507 Berlin, Tel.: 030-90294 5921 Öffnungszeiten: Mo-Fr 11.00-19.00 und Sa 11.00-16.00 Uhr, Internet: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Mail: Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de