Food for Future – nachhaltig, regional und international kochen Kostenfreies Herbstferienprojekt „talentCAMPus“ der VHS City West
In den Herbstferien führt die Volkshochschule City West vom 07.10. – 18.10.2019, montags bis freitags von 10 – 17 Uhr ein kostenfreies Ferienbildungsangebot für Kinder und Jugendliche im Alter von 10 – 18 Jahre durch. Dabei spielen die Sprachkenntnisse der Teilnehmenden keine Rolle. Das Ferienprojekt „talentCAMPus“ ist ein Angebot vom Jugendclub Heckerdamm 210 in Charlottenburg-Nord. Es wird gemeinsam eingekauft, gekocht und gegessen. Themen wie „gesunde Ernährung, regionale Küche, umweltfreundliche Einkäufe und Verarbeitung von frischen Lebensmitteln“ werden gemeinsam behandelt. Im Sinne des Klimawandels wird insbesondere die Nachhaltigkeit thematisiert (kurze Lebensmittelwege, Tierwohl). Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer sind an der Erstellung eines eigenen Kochbuchs beteiligt. Die gemeinsamen Aktivitäten und der tagtägliche Austausch, die von erfahrenen Kursleitenden angeleitet werden, tragen zur Integration und Verständigung der Teilnehmer*innen bei. Sprachbarrieren werden spielerisch überwunden. Alle Teilnehmer‘*innen erhalten täglich ein für sie kostenfreies Mittagessen. Für weitere Fragen steht Janette Rutkowski vom Jugendclub Heckerdamm gerne zur Verfügung: Tel. 340 93 896. Das Bildungsangebot der Volkshochschule City West wird in Kooperation mit dem Jugendclub Heckerdamm 210 und dem Team Outreach, Mobile Jugendarbeit Berlin, durchgeführt. Es erfolgt im Rahmen des „talentCAMPus Ferien“, das aus dem Projekt „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) finanziert wird. Im Auftrag Held