Jahresauftakt im Rathaus am 18. Januar 2020
Zeit: Samstag, 18. Januar 2020, von 14:00 bis 18:00 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin. Begrüßen Sie gemeinsam mit dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, und dem Bezirksbürgermeister Oliver Igel sowie zahlreichen Akteuren des Bezirkes das neue Jahr und lassen Sie uns das persönliche Gespräch in den Vordergrund rücken – fernab von den häufig viel zu kurz gefassten Meldungen über die elektronischen Medien. Traditionell wird im Januar im Rathaus Köpenick das neue Jahr begrüßt. Erneut sind zum Jahresauftakt am 18. Januar 2020 interessierte Menschen eingeladen, die am gesellschaftlichen Leben in Treptow-Köpenick teilhaben und mitwirken möchten. Auf dem Empfang steht die Vernetzung im Vordergrund, ohne die eine proaktive Gestaltung unseres Bezirkes nicht möglich ist. Lernen Sie Verwaltungsbereiche des Bezirksamtes sowie die dort arbeitenden Menschen kennen. Ein vielseitiges Rahmenprogramm sorgt für eine angenehme Atmosphäre. An zahlreichen Ständen können Sie sich von der Vielfältigkeit Treptow-Köpenicks überzeugen. Wir freuen uns über Ihren Besuch!