Medienbasar in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Donnerstag, dem 13. Juni 2019, von 14 bis 19 Uhr veranstaltet der Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, einen Medienbasar. Angeboten werden Romane und andere Medien zur Unterhaltung, Ratgeber und sonstige Sachliteratur. Alle Medien werden gegen Spende an Interessierte abgegeben. Die Spendenerlöse fließen in die Erneuerung des Bibliotheksbestandes ein. Weitere Informationen unter Tel 9029-12217, -12205 oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder unter www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Informationen zum Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. www.buecherfreunde-gesucht.de, oder unter www.facebook.com/buecherfreunde.gesucht Im Auftrag Held