Nachbarschaftstreffpunkt in Tempelhof sucht einen Laptop-Lehrer
Ehrenamtlicher Laptop-Lehrer im Germaniagarten-Kiez gesucht Haben Sie Interesse, Senioren das Internet, ihr Smartphone oder das Laptop näher zu bringen oder zu erklären? Der Nachbarschaftstreffpunkt Berliner Bär in der Holzmannstraße 18, 12099 Berlin sucht einen ehrenamtlichen Laptop-Lehrer. Sollten Sie Interesse haben, so können Sie sich gerne bei der Leitung des Nachbarschaftstreffpunkts melden. Kontakt: Nachbarschaftstreffpunkt Berliner Bär Michaela Fistler Telefon: (030) 60975719