Der Fairtrade-Bezirk Berlin Mitte beteiligt sich mit zahlreichen Aktionen an der Fairen Woche 2019
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Vom 13. bis 27. September 2019 findet bundesweit die Faire Woche mit über 2000 Veranstaltungen statt. Unter dem diesjährigen Motto „Gleiche Chancen durch Fairen Handel“ wird auf den Beitrag von Frauen und Mädchen zu einer nachhaltigen Entwicklung aufmerksam gemacht, vor welchen Herausforderungen sie oftmals stehen und welche Ansätze der Faire Handel zur Förderung der Geschlechtergerechtigkeit verfolgt. Der Fairtrade-Bezirk Berlin Mitte beteiligt sich mit zahlreichen Veranstaltungen und Aktionen an der Fairen Woche. Das ausführliche Programm mit allen Details gibt es in einem gemeinsamen Flyer, der hier runtergeladen werden kann: Veranstaltungsflyer Das Programm wurde zusammengestellt von den Mitgliedern der Steuerungsrunde Fairtrade-Town, bestehend aus Quartiersmanagements und Familienzentren, bezirklichen Vereinen und Initiativen sowie Vertreter*innen des Bezirksamts Mitte. Besonders hinweisen möchten wir auf die Filmvorführung mit Publikumsgespräch am 16.09.2019 um 19.00 Uhr im BVV-Saal zu: „Unser Saatgut – wir ernten, was wir säen“. Der Dokumentarfilm thematisiert den rapiden Rückgang der Saatgutvielfalt weltweit und appelliert, unser Saatgut zurückzuerobern. Im Anschluss an den Film stehen je ein Vertreter von Brot für die Welt e.V. und Bayer CropScience Deutschland GmbH für eine Diskussion zur Verfügung. Weitere Informationen finden Sie auf unserer Webseite. Weitere Informationen zur fairen Woche und dem Jahresthema gibt es hier. www.faire-woche.de. Berlin Mitte ist einer der ersten Berliner Bezirke, der den Titel Fairtrade-Town erhielt und diesen seit 2014 erfolgreich innehält. Damit wird gezielt der Faire Handel im Bezirk gefördert und die Bürgerinnen und Bürger auf globale Zusammenhänge sensibilisiert. Initiiert und koordiniert werden die Aktivitäten von einer bezirklichen Steuerungsgruppe. Interessierte Menschen sind herzlich eingeladen sich an der Runde zu beteiligen! Koordination kommunale Entwicklungspolitik Julia Große / Daniela Richter Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel: (030) 9018-34382/85 E-Mail Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail