Literarischer Spaziergang mit Marion Feise an der Schnittstelle zwischen Tempelhof und Schöneberg
Ein kleiner, feiner Tempelhofer Verlag hat nicht nur lokale Autor_innen im Angebot, sondern widmet sich immer wieder auch dem Lokalkolorit. Und so bieten sich neue, literarische Ansichten auf Altbekanntes und Alltägliches, wie z. B. den Bahnhof Südkreuz als Schauplatz für ein großes Finale einer fiktiven Geschichte um Flüchtlings- und Einwanderungspolitik. Termin: Samstag, den 15. Juni 2019 um 15:30 Uhr Die Teilnahme ist kostenfrei. Treffpunkt: Bahnhof Südkreuz, östlicher Ausgang General-Pape-Straße Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg