Die kostenlose Broschüre der Alternativen Heilmethoden 2019 liegt ab sofort aus
Die Broschüre der Alternativen Heilmethoden 2019 mit dem besonderen Fokus auf Naturheilverfahren liegt nun in den Bibliotheken, Volkshochschulen und diversen Geschäften in Steglitz-Zehlendorf und Umgebung aus und kann kostenlos mitgenommen werden. Frau Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für die Abteilung Jugend und Gesundheit, hat die Begrüßungsworte hierfür auf der ersten Seite geschrieben. In der Broschüre stellen Einrichtungen ihre Produkte und Dienstleistungen zum Thema alternative Medizin, Komplementärmedizin und Integrative Medizin vor. Passend zur Broschüre kann man die Einrichtungen auch auf der 3. Messe der Alternativen Heilmethoden 2019 im Bürgersaal Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, am 23.11.2019 von 10-17 Uhr bei freiem Eintritt kennenlernen und sich persönlich beraten lassen. An über 60 Messeständen und mit mehr als 45 Vorträgen kann man sich an diesem Tag gezielt über Produkte und Dienstleistungen zum Thema Wohlfühlen und Gesundheit informieren. Schwerpunkte sind Alternativen zu konventionellen Produkten und Dienstleistungen, aber auch die Mischung aus Schulmedizin und Naturheilverfahren, wie z.B.: präventive Vorsorge, Regeneration, Naturkosmetik, Entspannung/ Wellness/ Erholung, natürliche Ernährung, Nahrungsergänzungen, Naturheilkräuter/Öle/Düfte. Energiearbeit, Massagen, Sport, Accessoires uvm. Weitere Infos finden Sie auch im Internet: zehlendorf-guide.de/altern-heilmethoden-2019 Kontakt: Ulrike von Paczkowski, office@vonpaczkowski.de, Tel. 0172 99 08 555