Einladung zur Gedenkfeier für die vom Bezirksamt bestatteten Verstorbenen in Friedrichshain-Kreuzberg
Am Sonntag, den 26.01.2020 findet um 11:00 Uhr in der Heilig Kreuz Kirche am Blücherplatz (Zossener Str. 65) erstmalig in Friedrichshain- Kreuzberg eine überkonfessionelle Gedenkfeier für die Menschen statt, die im Jahr 2019 vom Bezirksamt bestattet worden sind. Die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg hat am 27.02.19 einen entsprechenden Beschluss gefasst, nachdem im Januar 2019 in Reinickendorf die berlinweit erste offizielle Trauerfeier dieser Art stattgefunden hat. In Friedrichshain-Kreuzberg gibt es hierfür keinen besseren Ort als die Heilig Kreuz Kirche. Die Evangelische Kirchengemeinde hat bereits im Jahr 2001 eine würdige Grabstelle mit Namens- und Erinnerungsstein für verstorbene obdachlose und arme Menschen eingerichtet. Unter erfreulich breiter Beteiligung verschiedener Religions- und Weltanschauungs-gemeinschaften möchten der Bezirk und die Bezirksverordnetenversammlung gemeinsam mit Engagierten, Interessierten und Anteilnehmenden an die verstorbenen Angehörigen aller Traditionen erinnern, die nicht von ihren Angehörigen oder Nahestehenden bestattet worden sind. Neben der Evangelischen und Katholischen Kirche werden auch die Islamische Gemeinde und der Humanistische Verband vertreten sein. „Mit der Gedenkfeier setzen wir ein Zeichen, dass die Menschen, die aus durchaus unterschiedlichen Gründen vom Bezirksamt bestattet werden, nicht vergessen und nicht egal sind. Sie gehören dazu und werden gesehen- wir verlesen ihre Namen und zünden für jede und jeden von ihnen ein Licht an. Und gleichzeitig gilt es, den Menschen bereits zu Lebzeiten Teilhabe und ein würdiges Dasein zu ermöglichen.“, so Knut Mildner-Spindler, Bezirksstadtrat für Soziales. Weitere Informationen: Amt für Soziales Ansprechpartnerin Frau Tanja Podubin Telefon: (030) 90298-2037 E-Mail