resiART – Veranstaltungsprogramm November 2019
Mit viel Fantasie und Engagement wurde für die kalte Jahreszeit ein abwechslungsreiches Programm für den Projektraum resiART entwickelt. Sie können Erfahrungen in der Drucktechnik sammeln, sich in der Portraitmalerei ausprobieren oder auch Leuchtkörper bemalen. Schauen auch Sie einmal herein! Programm November 2019 Lichtergalerie – Soziale Kunst der Hoffnung und des friedlichen Zusammenlebens Termine: 08.11.2019, 15.11.2019, 22.11.2019 Freitags, 16 bis 19 Uhr Im gemeinsamen Miteinander werden künstlerische Leuchtkörper kreativ gestaltet. Nach Fertigstellung werden alle gebastelten Laternen zu leuchtenden Formationen zusammengestellt, die dann in der Vorweihnachtszeit das Umfeld der Residenzstraße stimmungsvoll erhellen und auf die kommenden Weihnachtsfeiertage einstimmen. Die Leuchtkörper gehen nach Beendigung des Projektes in die Hände der Schöpferinnen und Schöpfer über. Die Lichtergalerie ist ein Projekt in Zusammenarbeit mit „Aktiven Zentren Residenzstraße“.