Einladung zum 6. Stiftungsgeburtstag der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick
Zeit: Montag, den 25. November 2019 von 18:30 bis 22:00 Uhr (Einlass Hauptportal ab 18:00 Uhr) Ort: Altstadt Köpenick, Kunstgewerbemuseum Schloss Köpenick, Aurora Saal Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick lädt herzlich ein zum Stiftungsgeburtstag. Mit dem kleinen Theaterstück: “Scrooge – ein Weihnachtsmärchen von Charles Dickens” überrascht Sie die Theater-AG von Vittoria Braun und Team. Der Vorstand wird Sie über die geleistete ehrenamtliche Arbeit des letzten Geschäftsjahres informieren, ein bis zwei Projektträger, die von der Bürgerstiftung unterstützt worden sind, werden sich kurz vorstellen. Der Schirmherr, Bezirksbürgermeister Oliver Igel, sowie die Vorstände der Neuköllner und Schöneicher Bürgerstiftung haben sich mit Grußworten angekündigt. Ein musikalischer Beitrag anlässlich des Fontane-Jahres 2019 rundet das Kulturprogramm ab. Es folgt ein Empfang und Gedankenaustausch. Bitte teilen Sie Ihre Teilnahme bis 20. November 2019 verbindlich mit. Rückmeldungen bitte unter geschaeftsstelle@buergerstiftung-tk.de oder telefonisch (030) 54 62 44 96 (AB). Mit der Teilnahme an der Veranstaltung erklären Sie sich mit der Erstellung und Veröffentlichung von Fotografien der Veranstaltung einverstanden.