Fällung von Bäumen in der Gallwitzallee ab 04.02.2019
Das Straßen- und Grünflächenamt weist darauf hin, dass ab dem 04.02.2019 in der Gallwitzallee Bäume gefällt werden. Drei Bäume im Bereich der Einmündung Eiswaldtstraße sind stark in das Lichtraumprofil der Fahrbahn gewachsen und weisen bereits starke Anfahrschäden und Pilzbefall auf. Fünf weitere Bäume an verschiedenen Stellen in der Gallwitzallee sind durch Pilzbefall in ihrer Standsicherheit gefährdet. Aufgrund laufender und bevorstehender Leitungsbauvorhaben, die ebenfalls in den Baumbestand eingreifen, wird es kurzfristig keine Nachpflanzungen geben. Diese werden erst nach Beendigung der durchgeführten Bauvorhaben vorgenommen.