Europawahl 2019 - Demokratie hautnah erleben: Im Wahllokal mithelfen!
Am Sonntag, dem 26. Mai 2019, werden rund 21.000 ehrenamtliche Wahlhelferinnen und Wahlhelfer die Europawahl im Wahllokal oder bei der Briefwahl organisieren. 17.000 Personen sind schon dabei, rund 4.000 fehlen noch. Wer bei den Wahlen helfen möchte, kann sich auf der Internetseite der Landeswahlleiterin www.wahlen.berlin.de anmelden. Dort gibt es auch weitere Informationen. Gesucht werden derzeit vor allem Wahlhelfende für die Auszählung der per Briefwahl abgegebenen Stimmen sowie Vorsteherinnen und Vorsteher sowie Schriftführerinnen und Schriftführer in den Wahllokalen. Die Arbeit setzt kein besonderes Fachwissen voraus. Die notwendigen Kenntnisse vermittelt das Schulungsmaterial oder eine ein- bis zweistündige Schulung. Voraussetzung für die Tätigkeit ist die Wahlberechtigung zum Europäischen Parlament, das heißt, man muss das 18. Lebensjahr vollendet haben und die deutsche Staatsbürgerschaft oder die eines anderen EU-Landes besitzen. Es können auch Personen helfen, die nicht in Berlin wohnen. Für die Tätigkeit im Wahllokal gibt es ein so genanntes Erfrischungsgeld von 50 Euro; wer bei der Briefwahl mithilft, erhält 35 Euro. Wahlhelfende aus dem öffentlichen Dienst, denen Freizeitausgleich gewährt wird, erhalten ein Erfrischungsgeld in Höhe von 30 Euro oder im Briefwahlvorstand von 25 Euro. Für Nachfragen: Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802; E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de