Vortrag STZ Kaulsdorf: "Die Anfänge der NSDAP in Kaulsdorf, Biesdorf, Mahlsdorf und Marzahn"
Am Dienstag, dem 12. Februar 2019, um 17:00 Uhr, beginnt der Vortrag des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. “Die Anfänge der NSDAP in Kaulsdorf, Biesdorf, Mahlsdorf und Marzahn (1918-1933)” im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. 1936 erschien anlässlich des zehnjährigen Gründungsjubiläums der NDAP-Sektion Kaulsdorf eine “Festschrift”, in der über die Vorgeschichte der Kaulsdorfer Nazigruppe und freimütig über deren “Kampf”-Methoden gegen die Arbeiterparteien berichtet wird. Dieses Heft ermöglicht einen Blick auf die Vorgeschichte der Kaulsdorfer Nazigruppe und deren Aktivitäten besonders bis 1933. Auf lokale Forschungsergebnisse gestützt, wird im Vortrag gezeigt, wie sich in den Orten des heutigen Bezirks in der Weimarer Republik rechtsnationalistische und nazistische Gruppierungen organisieren und entfalten konnten. Welche Rolle spielte das Bundesschützenhaus in diesem Prozess? Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de