Vorschläge gesucht für den Integrationspreis in Tempelhof-Schöneberg
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg verleiht in diesem Jahr wieder den Integrationspreis. Damit möchte der Bezirk besondere Leistungen von Vereinen, Einrichtungen, Organisationen, Gruppen oder Personen des Bezirks würdigen, die sich herausragend für die Teilhabe der hier lebenden Migrant_innen und für die interkulturelle Öffnung der Gesellschaft eingesetzt und engagiert haben. Die Ausschreibung erfolgt als offener Wettbewerb unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und des Bezirksverordnetenvorstehers Stefan Böltes. Die Vergabeentscheidung orientiert sich an folgenden Kriterien: Integrationsfördernde Maßnahmen mit großer und nachhaltiger Wirkung Originalität der Ideen Vorbildwirkung Parteipolitische Neutralität Eine unabhängige Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger ermitteln. Als Preisgeld hat die BVV 1.000 € Euro zur Verfügung gestellt. Die schriftlichen Vorschläge mit Begründung bitte bis zum 26. April 2019 senden an: Per Post: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Integrationsbeauftragte John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Per E-Mail an die Integrationsbeauftragte Kontakt: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Integrationsbüro John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin Telefon: (030) 90277–6263 E-Mail an das Integrationsbüro