Schiedsperson für einen Schiedsamtsbezirk in Kreuzberg gesucht
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin sucht Interessentinnen und Interessenten für die ehrenamtliche Tätigkeit einer Schiedsperson im Ortsteil Kreuzberg. Zu den Aufgaben der Schiedspersonen gehören u.a. die Durchführung von Schlichtungsverfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten über vermögensrechtliche Ansprüche sowie in nicht vermögensrechtlichen Ansprüchen wegen Verletzung der persönlichen Ehre sowie in einigen Strafsachen. Die Schiedsperson muss nach Ihrer Persönlichkeit und ihren Fähigkeiten für dieses Amt geeignet sein. Sie soll das 30. Lebensjahr vollendet haben, nicht älter als 70 Jahre sein, soll im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wohnen und darf nicht durch eine gerichtliche Anordnung in der Verfügung über das Vermögen beschränkt sein (z.B. durch ein Insolvenzverfahren). Weitere umfangreiche Informationen zum Schiedsamt und zum Schiedsverfahren finden Sie auch auf den Internetseiten www.schiedsamt.de oder www.bds-berlin.com. Ansprechpartnerin im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg für etwaige Nachfragen ist Frau Brandwein unter der Telefonnummer 90298-4136 (oder 90298-4144). Bewerbungen mit Lebenslauf richten Sie bitte bis zum 20. Dezember 2019 an: Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Rechtsamt – RA 5 – Frankfurter-Allee 35 – 37 10247 Berlin Ansprechpartnerin Ulrike Brandwein Rechtsamt Tel. (030) 90298-4136 Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle – Trainee presse@ba-fk.berlin.de