Quiz-Meister - ein wunderbares Mittel gegen Langeweile
Ein Quiz kann unterhalten und bilden gleichermaßen, mit einem bewährten, immer jung gebliebenen Format. Die aktive Beteiligung, gemeinsames Tüfteln in der Gruppe, das Nachdenken, die logischen Schlussfolgerungen, das Stimulieren von Erinnerungen sind wesentliche Bestandteile des Formates. Der Quiz-Meister stellt knifflige Fragen aus unterschiedlichen Wissensbereichen. Unterhaltung auf hohem Niveau ist garantiert. Die Quizfragen werden in einer Powerpointpräsentation mit zahlreichen Multimedia-Elementen präsentiert. Die richtigen Antworten werden nicht nur optisch und/oder akustisch dargestellt, sondern auch mit Hintergründen ausführlich erklärt. Der Quiz-Meister bietet ein klassisches Quiz im Multiple-Choice-Verfahren an. Die Teilnehmenden werden gebeten, sich in Zweier- oder Dreiergruppen zusammen zu finden. Das soll die Kommunikation fördern und die Chancen erhöhen. Jede Gruppe gibt sich einen Namen und erhält für jede Frage einen Antwortzettel, auf dem nur angekreuzt werden muss. Der Quiz-Meister ist Peter S. Kaspar bekannt aus dem Magazin „Kiez und Kneipe“. Weitere Informationen finden Sie unter https://www.quiz-meister.com/ Friedrichshain 6. und 13. September, 2. und 23. Oktober, 20. und 27. November, jeweils um 14 Uhr Begegnungsstätte, Kadiner Straße 1, 10243 Berlin, Anmeldung in der Begegnungsstätte oder telefonisch: 21 23 70 83 Kreuzberg 22. September, 8. und 22. Oktober, 5. und 19. November, jeweils um 16 Uhr Begegnungsstätte, Falckensteinstraße 6, 10997 Berlin Anmeldung in der Begegnungsstätte, oder telefonisch: 69 53 40 51 Ansprechpartnerin Marion Dörner Begegnungsstätten/Freizeitangebote Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: marion.doerner@ba-fk.berlin.de