Sonntagskonzert im Schloss Biesdorf
Am Sonntag, dem 14. Juli 2019, um 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf im Schloss Biesdorf zum Sonntagskonzert „Romantische Melodien“ ein. Camillo Westerhoff spielt „Romantische Melodien“ auf Violine und Klavier. Einlass ab 10:30 Uhr Eintritt: 8 €, ermäßigt. 6 € Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Bei Anmeldungen oder Fragen Stadtteilzentrum Biesdorf unter: Tel.: 030 / 526 78 45 93 oder per E-Mail info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Alle Informationen zum Schloss www.schlossbiesdorf.de