Vernissage zur Ausstellung „Perspektivwechsel“ in Hellersdorf
Am Sonntag, dem 17. Februar 2019 von 15:00 bis 18:00 Uhr, wird die Ausstellung „Perspektivwechsel_ Ein partizipatorisches Projekt“ durchgeführt von der Werkstatt für interkulturelle Medienarbeit e.V., im mp43-projektraum für das periphere am Kastanienboulevard, mit einer Vernissage eröffnet. An dem Projekt beteiligten sich Kindern aus der Gemeinschaftsunterkunft Maxie-Wander-Straße Hellersdorf) und aus der Notunterkunft Brebacher Weg (Biesdorf). 20 Kinder aus verschiedenen Herkunftsländern haben ein Jahr lang ihre neue Heimat Hellersdorf mit der Kamera erkundet. Die Fotografien zeigen ihre Perspektive auf den Stadtrat und ihre Familien. Die Kinder verwendeten zur Herstellung der Fotos Einmalkameras. Die besondere Ästhetik dieser Technik zeigt sich in den Ergebnissen als künstlerische Fotografie: die Farben wirken leicht verblasst, es werden Unschärfen erzeugt und durch die mindere Qualität der Kamera verstärkt. Dabei wird in den Impressionen besonders der Alltag deutlich sichtbar, alltägliche Momente – die sonst oft verloren gehen – werden so authentisch und künstlerisch zugleich gezeigt. Es sind einzigartige Fotos, welche die Lebenswirklichkeit der Kinder mit ihren Augen zeigen und von ihnen im passenden Moment festgehalten zum Dokument werden. Wie ein Gegenstück zu den gesellschaftlichen von Obergrenzen ermöglichen sie den Einblick in das Fühlen, Denken und Sehen von jenen Kindern, die auf der Flucht – und dennoch hier zu Hause sind, die fremd sind – aber auch viel Geborgenheit finden. Und die auch einfach Spielfreude und unbändige Lernbereitschaft zeigen. Der Dank für die Projektförderung geht an die „Aktion Mensch“. „Perspektivwechsel“ partizipatorisches Projekt Eröffnung am 17. Februar 2019 von 15:00 bis 18:00 Uhr Dauer 18. Februar bis 24. Februar 2019 Besichtigung nach Vereinbarung Kontakt und Veranstaltungsort: mp43 – projektraum für das periphere Kastanienboulevard (Stollbergerstraße 73 / 12627 Berlin) www.mp43.culturebase.org mp43@carola-ruemper.eu.