"Wie aus unseren Dörfern Vorstädte wurden..."
Am Donnerstag, dem 17. Januar 2019, ab 17:00 Uhr, bietet der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. einen Blick in die Vergangenheit beziehungsweise Entstehungsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf. Es erwartet die Zuhörerinnen und Zuhörer ein aufschlussreicher Vortrag – spannend und erkenntnisreich, nicht nur für Zugezogene. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de