Bezirkstour: Historischer Spaziergang mit Michael Voigtländer am Herz von Tempelhof
Das Ullsteinhaus steht direkt gegenüber dem Tempelhofer Hafen inmitten des ehemaligen Industriegebiets. In unmittelbarer Nachbarschaft des Ufa-Kopierwerks und der Lorenz-Werke war es seit Beginn des 20. Jahrhunderts Teil des entstehenden städtischen und industriellen Tempelhofs. Michael Voigtländer vom Büro für Industriekultur lädt ein zu Spaziergang und historischer Spurensuche am Teltowkanal rund um das Ullsteinhaus. Termin: Samstag, den 03. August 2019 um 14:00 Uhrr Treffpunkt: Ullsteinhaus, Mariendorfer Damm / Stubenrauchbrücke Die Teilnahmezahl ist begrenzt, bitte anmelden per Telefon (030) 90277-6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg. Weitere Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde