Referat zum Thema "Klimaforschung an Permafrostböden" am 12.02.2019
Permafrost ist dauerhaft gefrorener Boden. Ein Viertel des Landes der Nordhalbkugel ist von Permafrostböden bedeckt, die eine Mächtigkeit von 1,5 km erreichen kann. Da Permafrost doppelt soviel Kohlenstoff speichert, wie in der Atmosphäre vorhanden ist, gehört er auch zu einer wichtigen Komponente des Klimasystems unseres Planeten. Dr. Paul Overduin forscht zum Thema Submariner Permafrost und Küsteninteraktion am Alfred-Wegner-Institut in Potsdam. Er wird uns spannende Bilder und Erkenntnisse von seinen Forschungsreisen aus Sibirien und Nordamerika und zum submarinen Permafrost unter den arktischen Schelfmeeren präsentieren. Referent: Dr. Paul Overduin, Alfred-Wegener-Institut Datum: Dienstag, den 12. Februar 2019 Zeit: 17:30 – 20:00 Ort: KEBAB Vortragsraum des Aktionskreises Energie e.V., Flanaganstraße 45, 14195 Berlin Moderation: Klaus Büge, PM Büge Weitere Informationen und Anmeldung: aktionskreis-energie.de/events/permafrost/ Dank einer Förderung durch das Bezirksamt ist die Veranstaltung für die interessierte Öffentlichkeit kostenfrei.