Starke Eltern durch „neue Autorität“, Familienberatung am Mi, 16.10.2019
Was soll das überhaupt sein „neue Autorität“? Und ist Autorität nicht eigentlich irgendwie etwas Schlechtes etwas, was mit Macht und Hörigkeit zu tun hat? Finden wir es mit der Diplompsychologin Frau Bublitz in dieser einen Stunde gemeinsam heraus, was der israelische Psychologe Haim Omer mit seiner „neuen Autorität“ meinen könnte. Neugierig geworden? Dann sind Sie als Eltern herzlich willkommen. Diese Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, der Erziehungs- und Familienberatung/Jugendamt Steglitz-Zehlendorf und dem Mittelhof/Familienzentrum Lankwitz. Datum: Mittwoch, den 16.10.2019 Uhrzeit: 17:00 Uhr Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei.