Diskussion über Mobilität in der Frankfurter Allee Nord
Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Birgit Monteiro (SPD), lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zur 13. FAN-Konferenz ein. Unter dem Titel „FAN.MOBIL“, können sie sich mit Vertreterinnen und Vertretern des Bezirksamtes Lichtenberg, der BVG, von Mobilitätsdienstleistern und weiteren Fachleuten über die Mobilität im Stadtumbau- und Sanierungsgebiet Frankfurter Allee Nord (FAN) austauschen. Diese FAN-Konferenz findet im Rahmen der Lichtenberger Stadtteildialoge Lichtenberg Nord statt: Mittwoch, 27. März 2019, 18:00 bis 20:00 Uhr im Rathaus Lichtenberg (Ratssaal), Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Die Veranstaltung möchte zunächst einen Überblick über den Stand von Planungen und Konzepten zum Thema Mobilität in der Frankfurter Allee Nord geben. Mit den Bürgerinnen und Bürgern sollen dann Strategien für deren Umsetzung entwickelt werden. Schwerpunkte bilden dabei die Anbindung des Neubaugebiets Lindenhof und die Neugestaltung der Gotlindestraße, die Stellplatzsituation auf dem ehemaligen MfS-Gelände, dem Hans-Zoschke-Stadion und dessen Umgebung sowie der Bereich nördlich des S+U-Bahnhofs Lichtenberg. Die Veranstaltungsräume sind barrierefrei zugänglich. Für eine kostenlose Kinderbetreuung ist gesorgt. Weitere Informationen Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8003 | E-Mail