Arbeit der Stadtteilmütter dauerhaft gesichert - Senatorin Scheeres stellt neues Landesprogramm vor
Sehr geehrte Damen und Herren, die Finanzierung der erfolgreichen Arbeit der Stadtteilmütter stand zuletzt auf der Kippe. Ein neues Landesprogramm sichert sie nun ab und eröffnet den Frauen, die Familien mit Migrationshintergrund beraten und begleiten, eine dauerhafte Perspektive. Zugleich werden die An-gebote in den kommenden Jahren stark ausgedehnt und in ganz Berlin verankert. Bis einschließlich 2024 wird mit Ausgaben von insgesamt rund 43 Millionen Euro gerechnet. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird das Landesprogramm, das vergangene Woche im Senat beschlossen wurde, bei einem Besuch in einem Familienzentrum vorstellen. Weitere Gesprächspartner sind Ulrike Koch, Leitung des tam Familienzentrums, Maria Macher, Projektleiterin der Stadtteilmütter in Neukölln, Alix Katharina Rehlinger vom Diakoniewerk Simeon sowie Stadtteilmütter aus verschiedenen Bezirken. Der Termin findet statt am Dienstag, 11. Juni 2019, 11 Uhr, tam Familienzentrum, Wilhelmstraße 116 -117, Berlin-Kreuzberg. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger