Patchwork in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“
Von Dienstag, den 2. April 2019 bis Mittwoch, den 29. Mai 2019, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung „Kalenderblätter-Quilts“ des Patchwork Treffs Berlin-Brandenburg e.V. Als „Patchwork“ bezeichnet man eine Richtung der Stoffgestaltung, bei der einzelne Stoffteile zu einem neuen Kunstwerk zusammengesetzt werden. Gezeigt wird eine Auswahl an Quilts, die mit unterschiedlichen Patchwork-Techniken zu verschiedenen Themen hergestellt wurden. Die Ausstellung umfasst etwa 60 Exponate. Der seit 19 Jahren existierende Verein besteht derzeit aus ca. 130 Mitgliedern, die sich einmal im Monat zu einem Informations- und Erfahrungsaustausch treffen. Die eigentliche Patchwork-Arbeit findet in kleinen Untergruppen statt. Der Verein engagiert sich auch im sozialen Bereich und organisiert für seine Mitglieder – Anfänger und Fortgeschrittene – Kurse und Ausstellungen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh