24 neue Nachwuchskräfte für das Bezirksamt Treptow-Köpenick
Sie haben sich gegen 699 Bewerberinnen und Bewerber durchgesetzt. 24 neue Auszubildende werden ihre ersten beruflichen Erfahrungen im Bezirksamt Treptow-Köpenick machen und uns unterstützen. Unsere neuen Nachwuchskräfte erlernen den Beruf: der/ des Verwaltungsfachangestellten, des/ der Gärtners/in, des/ der Vermessungstechnikers/ in sowie der/ des Fachangestellten für Medienkommunikation. Zusätzlich wird 1 Gärtner vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf mit ausgebildet. Bezirksbürgermeister Oliver Igel ließ es sich nicht nehmen, die neuen Nachwuchskräfte gemeinsam mit weiteren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamtes persönlich im Rathaus Köpenick zu begrüßen. Insgesamt haben heute 16 weibliche und 8 männliche junge Menschen ihre Ausbildung im Bezirksamt Treptow-Köpenick begonnen. Damit haben wir derzeit 70 Auszubildende in unserem Bezirksamt sowie 11 Auszubildende im dualen Studium und 2 Stadtsekretäranwärter/ innen. Wir wünschen unseren Auszubildenden viel Erfolg im schönsten Berliner Bezirk, in Treptow-Köpenick. Auch weiterhin bietet das Bezirksamt Treptow-Köpenick Ausbildungsplätze in folgenden Ausbildungsberufen an: Verwaltungsfachangestellte/ Verwaltungsfachangestellter Gärtnerin/ Gärtner im Garten- und Landschaftsbau Vermessungstechnikerin/ Vermessungstechniker Fachangestellte/ Fachangestellter für Medien- und Informationsdienste. Bewerbungsschluss ist der 31.12.2019 bzw. der 31.01.2020. Nähere Auskünfte gibt Frau Kuschel Tel. (030) 90297-3474 E-Mail: ausbildung@ba-tk.berlin.de https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/service/ausbildung/