Neue Stücke im Figurentheater Grashüpfer
Neues Jahr, neue Figurentheaterstücke für Erwachsene. Das Figurentheater Grashüpfer startet am 15.02.2019 um 20:00 Uhr mit seinem Abendspielplan in das Jahr 2019. Zu Gast ist das Theater Maskotte aus Mecklenburg Vorpommern mit seinem Stück: SCHÖNER LEIDEN – Eine Couch packt aus Nonsen, Irrsinn, Wahnsinn und Puppenspiel Was hätte eine Couch zu erzählen, wenn sie plötzlich lebendig werden würde? Sie kennt ungemein viele Geschichten. Denn sie ist immer dabei, wenn sich Menschen auf sie legen mit der Hoffnung, ihr Leben besser zu begreifen. Wohl möglich, dass die Couch bei der Heilung von Komplexen, Phobien, Neurosen oder anderen Störungen … schon ein ganzes Stück mitreden könnte. Angeregt durch Szenen von Woody Allen, Ephraim Kishon oder Monty Python dreht sich an dem Abend alles um Neurosen, Depressionen, Phobien, Komplexe, Ängste, Aggressionen, Wahnvorstellungen, Verstimmungen, Abhängigkeiten und Zwänge. Ein komischer Abend mit schwarz-humorigen Geschichten Regie: Lisa Augustinowski Spiel: Ute Kotte Bühne: Christof von Büren Puppen und Ausstattung: Christof von Büren/ Anke Lenz/ Team Kostüm: Anke Lenz Freitag 15.02.2019 um 20:00 Uhr Eintritt: 12,00 € normal; 10,00 € ermäßigt (Schüler, StudentInnen oder Berlinpass-Inhaber) Eine Reservierung wird empfohlen unter: Telefon: 030-53695150 oder per E-Mail post@theater-grashuepfer.de Figurentheater Grashüpfer Puschkinallee 16a 12435 Berlin www.theater-grashuepfer.de