Nach Autodiebstahl – Polizei bittet um Mithilfe
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der Polizei aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung. Mit der Veröffentlichung von Bildern sucht die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 6 nach einem Unbekannten. Der Mann steht im Verdacht, in der Nacht vom 8. auf den 9. Oktober 2018 den Ford Mondeo eines damals 40-Jährigen aus Adlershof entwendet zu haben. Der Halter hatte gegen 18.45 Uhr das Fahrzeug in der Nipkowstraße abgestellt. Am nächsten Morgen stellte er gegen 6.15 Uhr fest, dass das Fahrzeug gestohlen worden war. Der mutmaßliche Autodieb wurde gegen 3.50 Uhr in der Berliner Straße in Schönefeld bei einer Geschwindigkeitsüberschreitung geblitzt. Die Kriminalpolizei fragt: Wer kennt den abgebildeten Mann und/oder kann Angaben zu seinem Aufenthalt machen? Wer kann Angaben zum Verbleib des entwendeten Fahrzeugs, ein brauner Ford Mondeo Kombi, machen? Hinweise bitte an das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 6 in der Märkischen Allee 174 in 12681 Berlin-Marzahn unter den Telefonnummern (030) 4664-672260 (zu Bürodienstzeiten) oder (030) 4664-671100 (außerhalb der Bürodienstzeiten) oder eine andere Polizeidienststelle. Bilder des Gesuchten sind im Internet unter https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/pressemitteilung.819436.php abrufbar.