Gaming Zone - Virtual Reality: spielen mit der VR-Brille und Beratung für Eltern am 25.06.2019
Du wolltest schon immer eine VR-Brille ausprobieren? Dann ist das Deine Chance. Zusammen testen wir mit Dir die Playstation VR-Brille und die Spiele „Eagle Flight“, bei dem Du als Adler Paris erkunden kannst, und „VR Karts“, ein Autorennspiel. Gleichzeitig bieten wir auch Informationen rund um das Thema. Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren sowie Erwachsene können die Brille ca. 15-20 Minuten testen. Kinder ab 10 Jahren testen die VR-Brille in Begleitung ihrer Eltern für max. 10 Minuten. Termin: Dienstag, 25.06. 2019, von 16:00 – 18:00 Uhr Eintritt: frei Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. (030) 90299 2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei), Jugendbereich Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf