Neue Broschüre "Frauen in Marzahn-Hellersdorf" erscheint
Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt hat in Kooperation mit dem FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf eine neue Broschüre zu frauenspezifischen Angeboten im Bezirk veröffentlicht. Somit liegt erstmals eine Broschüre vor, die einen umfassenden Überblick über alle frauenspezifischen Angebote und Netzwerke im Bezirk gibt. Dabei wird deutlich, dass es sehr unterschiedlichen Projekte und Netzwerke gibt, die verschiedene Themen und Schwerpunkte bedienen und ein sehr vielfältiges Angebot aufweisen. Nach einem Vorwort der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Aufgabenbeschreibung der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten stellen sich die Frauenprojekte vor. Neben weiteren frauenspezifischen Angeboten finden sich auch die drei wichtigsten Netzwerke im Bezirk in der Broschüre wieder. Abgerundet wird das Angebot durch die Hinweise zu den Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt und die wichtigsten Notrufnummern in Berlin. Die Broschüre im A5-Querformat ist grafisch sehr ansprechend gestaltet. Viele Fotos, Bilder, kurze Texte und kleinere Auflockerungen, wie zum Beispiel Zitate runden die Informationen ab. Zusätzlich gibt es als Orientierungshilfe eine Bezirkskarte, in der alle Angebote lokal verortet sind. Die neue Broschüre macht deutlich, dass es im Bezirk Marzahn-Hellersdorf einiges zu entdecken gibt und sie macht neugierig auf die vielfältigen Angebote, die es hier gibt. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle nimmt darauf auch in ihrem Vorwort Bezug: “Diese Broschüre ist somit nicht nur für alle Bürgerinnen interessant, sondern auch für alle Projekte und Träger im Bezirk. Tauschen Sie sich aus, vernetzen Sie sich und nutzen Sie die vorhandenen Angebote im Bezirk!” Sie erhalten die Broschüre bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, in vielen Projekten und weiteren Orten im Bezirk. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050, und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung.