Performance »Der Prolog Akt 2« im Bärenzwinger
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der Ausstellung »Worlding it Otherwise or Else« und parallel zum Berliner Gallery Weekend findet am Sonntag, 28. April 2019 um 15 und 17 Uhr die Performance »Der Prolog Akt 2« von Liesa Harzer und Aran Kleebaur im Bärenzwinger statt. Die performative Videoinstallation der beiden Kunstschaffenden erweitert die Auseinandersetzung mit dem Konzept »worlding« als elementarer Bestandteil künstlerischer Praxis um eine soziale Dimension. Liegt bei den ausgestellten Arbeiten von Beth Collar, Stephanie Comilang, Magdalena Los und Anna M. Szaflarski der Fokus auf der individuellen Praxis, stellt sich mit der Performance die Frage nach den Dynamiken, Narrativen und Gesetzen im Miteinander der Theaterprobe. »Der Prolog Akt 2« Unterschiedliche Perspektiven, Spuren eines Konflikts. Auf Proben entstandenes Videomaterial bietet die Grundlage zur Verhandlung eines kontroversen Moments innerhalb einer künstlerischen Zusammenarbeit. Im Videostudio wird das dokumentarische Material sowohl gemeinsam als auch getrennt gesichtet und editiert, um eine anfänglich geplante Geschichte zu erzählen. Doch bald übertragen sich Machtkampf, Provokation und Unachtsamkeit auf die Ebene des Schnitts. Beide Seiten versuchen zu rekonstruieren, sich zu erklären und zu verteidigen und ringen dennoch um die Möglichkeit einer gemeinsamen Autorenschaft. Dabei scheint das eigentliche Stück in Vernachlässigung zu geraten, während die Frage nach »Carearbeit« im Probenprozess zwischen Genderrollen, Erwartungshaltungen und Deadlines immer lauter wird. Kuration Ausstellung und Veranstaltungen Marie-Christin Lender, Christopher Weickenmeier Evelyn Gregel, Nandita Vasanta Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds. Weitere Informationen finden Sie auf der Website: www.baerenzwinger.berlin Performance »Der Prolog Akt 2« 28. April 2019, 15 und 17 Uhr Ausstellung »Worlding it Otherwise or Else«: bis 05.05.2019 Bärenzwinger, Im Köllnischen Park, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag, 11 – 19 Uhr | Der Eintritt ist frei. Der Bärenzwinger ist barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Rufnummer (030) 9018 37461 oder per E-Mail an: info@baerenzwinger.berlin Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur: Evelyn Gregel, Tel. (030) 9018 37461