BA Steglitz-Zehlendorf mit eigenem Messestand dabei! Stuzubi in Berlin: Schülermesse für Studium, Ausbildung, Freiwilligendienst und Ausland
Seit mehr als einem Jahrzehnt gastiert die Schülermesse Stuzubi eine der bundesweit führenden Veranstaltungen zur Berufsorientierung zweimal jährlich in der deutschen Hauptstadt. Am Samstag, 26. Oktober 2019, können sich Jugendliche wieder von 10 bis 16 Uhr im Hotel MOA in Berlin über Bachelorstudiengänge, duale Studienangebote und Ausbildungen informieren. Wer nach der Schule eine Pause braucht, erfährt auf der Messe alles über Auslandsaufenthalte und Freiwilligendienste. Unterstützung bei der Studien- und Berufswahl bietet außerdem eine Vortragsreihe. Kostenfreie Service-Aktionen helfen den Jugendlichen bei einer erfolgreichen Bewerbung. Der Eintritt zur Messe inklusive Rahmenprogramm ist frei. Auf der Stuzubi in Berlin sind regionale und bundesweite Unternehmen, Institutionen und Bildungseinrichtungen aller Branchen und Größen vertreten. Zu den Ausstellern zählen zum Beispiel die Freie Universität Berlin, die Hochschule für Wirtschaft und Recht sowie die Beuth Hochschule für Technik. Institutionen wie die Berliner Polizei und das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie stellen Karrieremöglichkeiten im öffentlichen Dienst vor und Unternehmen wie die Deutsche Flugsicherung (DFS), die Allianz oder Vattenfall informieren über Berufsausbildungen und duale Studiengänge. Die vollständige Ausstellerliste gibt es ab drei Wochen vor dem Messetermin unter www.stuzubi.de/berlin-herbst/ausstellerliste. Experten-Vorträge: In einem kostenlosen, ganztägigen Vortragsprogramm geben Experten auf der Stuzubi in 20-minütigen Kurzbeiträgen Orientierungshilfen. So informiert beispielsweise der Messeveranstalter Stuzubi in seinem Vortrag „Ausbildung oder Studium: Wie finde ich meinen Weg?“ über die verschiedenen Bildungswege, Studienmodelle und Hochschularten. Stuzubi-Serviceaktion: Wer nach der Schule ins Ausland möchte, kann sich auf der Stuzubi in Berlin bei Eurodesk, einer von der EU und dem Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) geförderten Organisation, über Programme für Auslandsaufenthalte beraten lassen. Am Stand von Netzwerk Chancen optimieren Experten die Bewerbungsunterlagen der Messebesucher. Voraussetzung dafür ist, dass die Unterlagen ausgedruckt zur Messe mitgebracht werden. Vor Ort ist außerdem die Institution Queraufstieg, die eine professionelle Berufsberatung für Studienabbrecher und Schüler anbietet. Stuzubi-Orientierungstest: Wer noch nicht weiß, welchen Weg er nach der Schule einschlagen will oder passende Aussteller zu seinen Interessen sucht, kann unter www.stuzubi.de/orientierungstest den Stuzubi-Orientierungstest machen. Dieser zeigt Schülern in nur fünf Minuten Studien- und Ausbildungsangebote, die zu ihrem Typus passen. Aussteller mit geeigneten Studien- und Ausbildungsplätzen sind im Messeplan farblich gekennzeichnet und damit auf einen Blick auffindbar. Immer up to date: Vorab können sich Interessierte online unter www.stuzubi.de/berlin-herbst/anmeldung zur Stuzubi anmelden und erhalten exklusive Informationen, die sie optimal auf ihren Messebesuch vorbereiten. Wer sich online zur Messe anmeldet, sichert sich damit außerdem ein persönliches Give-Away am Stuzubi-Infostand. Weitere Infos zur Stuzubi in Berlin unter www.stuzubi.de/berlin-herbst.