#360Baleado Film und Multimedia-Installation
Im Rahmen von CrossKultur 2019 Filmpräsentation und Gespräch mit den Künstlern Hans Diernberger und Will Saunders.Anschließend feierliche Eröffnung der Installation im Rahmen der Ausstellung “ALL INCLUDED! – Einblicke ins Projekt” Termin: Samstag, den 16. November 2019 um 19:00 Uhr Ort: Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin In einer exklusiven Preview im Jugend Museum gewährt das Künstlerpaar Hans Diernberger und Will Saunders erstmals Einblicke in ihr neues Virtual-Reality Kunstprojekt über die Stärke und Sichtbarkeit der Trans*- Communities in Salvador da Bahia, Brasilien und in Nordrhein-Westfalen. In persönlichen Portraits werden Perspektiven und Träume einzelner trans* Personen von beiden Seiten des Atlantik vorgestellt. Offiziell eröffnet wird das Virtual-Reality-Projekt anschließend im Dezember in Köln. Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde