Baubeginn Umfeld und Wegeverbindungen Spielplatz Neues Ufer
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Bauarbeiten für den Spielplatz am Neuen Ufer werden von November 2019 bis November 2020 fortgesetzt. In dieser 2.Bauphase wird der Spielplatz erweitert und die Wegeverbindungen und das Umfeld des Spielplatzes werden erneuert. Die Maßnahme wird gefördert über das Förderprogramm Stadtumbau und wird gemeinsam vom Stadtentwicklungsamt und Straßen- und Grünflächenamt Mitte durchgeführt. Die Arbeiten umfassen im Wesentlichen die Erweiterungen des Spielplatzes und die Herrichtung der Wegeverbindungen in der öffentlichen Grünanlage. Der Spielplatz wird mit Spielgeräten ausgestattet, die sich an Kinder zwischen 8 und 12 Jahren richten. Trampoline, eine Rutsche, eine Tampenschaukel und mehrere Wippen werden das vorhandene Spielangebot ergänzen. Von der Kaiserin-Augusta-Allee aus, entsteht ein neuer Haupterschließungsweg und die Wegeverbindungen zwischen Straße am Neuen Ufer, dem Skatepark bis hin zur Spree werden aufgewertet. Im Rahmen des Bauvorhabens wurde in Zusammenarbeit mit einem Künstler eine Brandwand der anliegenden Heinrich-von-Stephan-Schule neu gestaltet. Dies erfolgte gemeinsam mit Schülern und Schülerinnen als Teil des Kunstunterrichts. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757