Praxisreihe "Digitale Fitness" in der VHS
Konzentriertes Wissen rund um den Computer Die neusten Technologien rund um den Computer – von Smarthome-Systemen über QR-Codes, den Nutzungsmöglichkeiten einer Fritz!Box bis zu Datensicherung und Datenrettung – die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg bietet kurze, praxisorientierte Workshops an. Bei diesen dreistündigen Workshops wird an je einem Abend nicht nur jede Menge Grundlagenwissen vermittelt, sondern die Teilnehmenden üben aktiv am Computer. Termine: immer dienstags von 18:00 bis 21:15 Uhr Ort: EDV-Schulungsräume im Pavillon der Rudolf-Hildebrand-Schule, Alt-Mariendorf 43 (Hofeingang), 12107 Berlin Alle Themen und Informationen zur Anmeldung finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Programmbereichsleiterin Karin Schönemann Telefon: (030) 90277-3516 E-Mail an Frau Schönemann