Bürgeramt Sonnenallee 107 bleibt am 3. April 2019 geschlossen
Auf Grund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt der Bürgeramtsstandort: Sonnenallee 107 (Eingang Wildenbruchstraße 1) am Mittwoch, den 3. April 2019 ganztägig geschlossen. Die anderen Standorte in der Donaustraße 29 (Rathaus Neukölln), Blaschkoallee 32 und im Zwickauer Damm 52 haben wie gewohnt geöffnet. Es kann aber in allen Standorten zu verlängerten Wartezeiten auch für Termine und zu organisatorischen Einschränkungen während der Bedienung kommen. Wir empfehlen einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt.