Exkursion und Lesung zum 150. Geburtstag von Else Lasker-Schüler
»Ich will in das Grenzenlose …« Die Dichterin Else Lasker-Schüler war der Mittelpunkt der Berliner Bohème im Kaiserreich. Sie hatte mit allen bürgerlichen Konventionen gebrochen, Ehemann, Kind und Heim verlassen. Sie lebte auf der Straße, wohnte in Hotels und dichtete im Café. Sie verknüpfte verschiedene Kulturen, männlich und weiblich, Poesie und Realität und sprengte damit die engen Grenzen der Frauenrolle. Gezeigt werden Wohnorte, Cafés und Treffpunkte der Bohème, eine Gedenktafel und ein Straßenschild, die an sie erinnern. Aus ihren Gedichten wird zitiert. Termin: Sonntag, den 23. Juni 2019 um 13:00 Uhr Die Teilnahme ist kostenfrei. Treffpunkt: S-Bahnhof Bellevue, Ausgang Bartningallee. Ende: Else-Lasker-Schüler-Straße am Nollendorfplatz Es findet Stadtrundfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln mit Claudia von Gélieu / Frauentouren statt. Eine AB-Tageskarte ist erforderlich. Die Dauer der Exkursion beträgt circa 3 Stunden. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg