DigitalPakt: Alle Berliner Schulen werden ausgestattet
Sehr geehrt Damen und Herren, die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat vor den Sommerferien die Maßnahmen zur Digitalisierung der Berliner Schulen forciert. Erste Einrichtungen haben bereits ihr Medienkonzept hochgeladen, um von den Mitteln aus dem DigitalPakt des Bundes profitieren zu können. Es geht um digital vernetzte Schulgebäude, das schulische WLAN, interaktive Tafeln, den Lernraum Berlin (Lernmanagementsystem des Landes) sowie digitale Arbeits- und Endgeräte. Am kommenden Dienstag wird Bildungssenatorin Sandra Scheeres gemeinsam mit Ulrike Kaufmann (Schulleiterin des Lily-Braun-Gymnasiums in Spandau) und der zuständigen Leiterin Sachgebiet Medien/eEducation Anja Tempelhoff erläutern, wie die Berliner Schulen in die digitale Zukunft gehen. Das Lily-Braun-Gymnasium hat als eine der ersten Schulen ein Medienkonzept digital eingereicht. Der Termin findet statt: Dienstag, 30. Juli 2019, 10:00 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin, Presseraum 3 C 47. Berlin kann sich aus dem 5-Milliardenprogramm des Bundes auf 257 Mio. € freuen, die zusätzlich zu den Landesmitteln den Schulen zur Verfügung stehen. Allein in diesem Jahr profitieren Berlins Schulen von voraussichtlich rund 38 Mio. Euro. „Die Digitalisierung ist für uns Top-Thema. Unser Ziel ist es, alle Schulen auszustatten – zum Beispiel mit WLAN im Schulgebäude“, sagt Bildungssenatorin Scheeres. Darüber hinaus hat das Land Berlin für die Digitalisierung wesentliche Mittel in den Haushalt eingestellt. So werden zunächst alle beruflichen sowie zentral verwalteten Schulen und im Anschluss die allgemeinbildenden Schulen mit leistungsfähigem Glasfaserkabel ausgestattet. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann