Öffentliche Veranstaltung: Sternsinger in Spandau
Am 08.01.2019 um 16.30 Uhr besuchen die Sternsinger den Bezirksbürgermeister von Spandau. Alle Spandauer Bürgerinnen und Bürger aber selbstverständlich auch Besucherinnen und Besucher von Nah und Fern sind herzlich eingeladen dabei zu sein, wenn die Sternsinger den Segen überbringen und für Kinder in aller Welt sammeln. Das öffentliche Sternsingen findet in der Eingangshalle des Rathauses Spandau in der Carl-Schurz-Str. 2/6 statt. Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind dazu herzlich eingeladen.