Ausstellung „KARL HARTWIG MALEREI“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Die Ausstellung „KARL HARTWIG MALEREI“ wird am 6. September um 19:00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin eröffnet. Sie ist eine Hommage an den 1938 in Mahlsdorf geborenen Künstler Karl Hartwig, den Maler, Grafiker und Glasgestalter, der leider viel zu früh verstorben ist und der 2018 seinen 80. Geburtstag begangen hätte. Die Ausstellung „ KARL HARTWIG MALEREI“ gestattet einen umfassenden Einblick in das malerische Schaffen des Künstlers. Insbesondere bisher nicht öffentlich zugängliche Werke aus dem Nachlass des Künstlers versprechen einen erweiterten Blick auf Themenwahl, Anliegen und Malweisen. Karl Hartwig war ein Sehender, einer, der ganz genau hinschaute auf das, was liebenswert und das, was fragwürdig und das, was möglich war und ist. Nach mehr als drei Jahrzehnten werden wir mit Bildern konfrontiert, deren Anliegen nichts an Aktualität verloren haben. So auch, wenn Maria Hartwig über ihren Mann schreibt: „ Die vielfache Bedrohung der Umwelt kann er nicht hinnehmen. Wie sollte er, wie sollten wir alle leben in einer zerstörten Welt. Seine Angst ist in vielen Bildern zu spüren. Er wird zum aktiven Naturschützer, pflanzt Bäume, diskutiert, klärt auf. Mit seiner Malerei will er dazu beitragen, dass unsere Augen geöffnet werden für alle Schönheit dieser Welt und Herz und Verstand aufgerufen werden, zu schützen und zu bewahren, was diese Erde reich und lebenswert macht.“ Die Ausstellung wird mit einem Konzert des Duos SaitenSpiel eröffnet. Das Duo bewegt sich musikalisch zwischen Klezmer, Barock und Moderne. Sophia Warczak (Harfe) und Matthias Hübner (Violoncello), zwei junge professionelle Musiker, gehen gemeinsam auf Entdeckungsreise durch die Jahrhunderte und begeistern ihre Zuhörer durch die Mitnahme in unterschiedlichste Klangwelten. Der Eintritt ist frei um Spenden wird gebeten. Veranstaltungsort und weitere Informationen: Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin E-Mail: kirche@wuhletal.de