Die Seniorenarbeit informiert: Der Kunstliebhaberkreis sucht Verstärkung
Berlin bietet eine Vielzahl von beeindruckenden Museen- und Kunstlandschaften. Wenn auch Sie sich für prächtige Architekturen, Skulpturen, Gemälde und andere Zeugnisse früherer Kulturen interessieren, sind Sie beim Kunstliebhaberkreis genau richtig. Die Teilnehmer_innen treffen sich zweimal monatlich gegen 14:00 Uhr. Zum Abschluss und zur Nachbesprechung der Treffen ist jeweils eine Einkehr mit Kaffee und Kuchen geplant. Bei Interesse zur Teilnahme wenden Sie sich bitte telefonisch bei Frau Grosch: (030) 90277–4553 (Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr). Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Frau Grosch Telefon: (030) 90277–4553 (Erreichbar am Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr)