Regenbogenfahnen werden gehisst
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen und der Gleichstellungsbeauftragten Katrin Lück, sowie der LSBTTIQ*-Community am Montag, dem 22. Juli, um 11.30 Uhr die Regenbogenfahne vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, hissen. Um 14 Uhr wird die BV-Vorsteherin Annegret Hansen die Regenbogenfahne am Dienstgebäude Hohenzollerndamm hissen. Im Rahmen der Pride Week (19. – 28.7.) mit dem Christopher Street Day (CSD) am 27.7., wird dieses sichtbare Zeichen für Gleichberechtigung und gegen Homo- und Transphobie gesetzt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Seit den 1970er Jahren ist der CSD ein internationales Symbol insbesondere für lesbischen und schwulen Stolz und stellt die Vielfalt der homosexuellen Lebensweise dar. Der Berliner CSD e.V. widmet seine diesjährige Demonstration „50 Jahre Stonewall – Jeder Aufstand beginnt mit deiner Stimme“ den Aktivist*innen der LSBTTIQ*-Geschichte. Im Fokus der Motto-Kampagne stehen Audre Lorde, Brenda Howard, Karl-Heinrich Ulrichs, Lili Elbe und Marsha P. Johnson. Sie sind die Gesichter des 41. CSD Berlin. Denn weltweit nimmt die Aggression gegen Minderheiten – sei es sexuell, kulturell, ethnisch, religiös oder weltanschaulich bedingt – deutlich zu. Mehr denn je sind wir als offene Gesellschaft gefordert, uns aktiv für ein respektvolles Miteinander einzusetzen. Start ist um 12 Uhr traditionell am Kurfürstendamm (Ecke Joachimsthaler Straße), Ankunft zwischen 16 und 18 Uhr am Brandenburger Tor. Ich fordere zur aktiven Teilnahme und Unterstützung auf! Im Auftrag Held