Schulbauoffensive in Spandau: Rahmenvertrag unterschrieben, Bürgermeister fordert weitere Wohnungsbaugesellschaft einzubinden
Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank hat heute den Rahmenvertrag zwischen dem Land Berlin und dem städtischen Wohnungsunternehmen HOWOGE für den Bezirk Spandau unterschrieben. Zuvor hatte bereits das Bezirksamt der Unterzeichnung zugestimmt. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank dazu: “Mit dem Beitritt zum Rahmenvertrag ist jetzt die Grundlage für die Zusammenarbeit des Bezirks Spandau mit der HOWOGE gelegt. Mehrere Schulneubauten und Schulsanierungen im Bezirk sollen in den kommenden Jahren durch die HOWOGE erfolgen. Mit eigenen Mitteln wäre das in dem notwendigen Tempo kaum möglich. Die Schülerzahlen werden in Spandau in den kommenden Jahren über alle Schulformen und Schulstufen um insgesamt ca. 30% steigen. Es ist ein gewaltige Herausforderung, die zusätzlichen Schulplätze zu schaffen. Eine erste Analyse hat zwar ergeben, dass wir in Spandau ausreichend Flächen für Erweiterungen oder Neubauten gesichert haben. Allerdings müssen die Standorte auch geplant und gebaut werden. Weil die zusätzlichen Schulplätze sehr schnell gebraucht werden, fordere ich den Senat außerdem auf, entweder die HOWOGE zu einer weiteren deutlichen Erhöhung ihrer Schulbaukapazitäten zu veranlassen oder aber sofort eine weitere Wohnungsbaugesellschaft wie z.B. die GEWOBAG mit dem gleichen Konzept einzubinden. Nur so kann eine größere Zahl Schulstandorte parallel geplant und gebaut werden.”