Theodor Fontane, Veranstaltung am Di, 5.11.2019
Ein Porträt in Gedichten und Selbstzeugnissen vorgetragen von Rosa Tennenbaum Er wird der große Dichter und Wanderer der Mark genannt, doch er war viel mehr als das. Als Journalist und Theaterkritiker beleuchtete er sein Jahrhundert mit kritischem Verstand und hielt seinen Zeitgenossen in seinen Romanen einen Spiegel vor. Sie hören einige seiner großartigen Balladen und zeitkritischen Gedichte sowie Auszüge aus Prosawerken und Aussagen von Zeitgenossen, begleitet von Klaviermusik aus dieser Epoche von Schumann, Mendelssohn, Brahms, Reger u. a. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Di, 05.11.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € inkl. Kaffeegedeck Anmeldung: Anmeldung empfohlen