Das Geheimnis der Millionenbauern - Familiensonntag im Jugend Museum
Sonntag, 07.04.2019, Beginn jeweils um 14:00 und 16:00 Uhr im Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin für Kinder ab 6 Jahren, Dauer ca. 1,5 Stunden die Teilnahme ist kostenlos An diesem Familiensonntag können Kinder ab sechs Jahren zusammen mit dem Museumsteam auf Spurensuche gehen und herausfinden, wer eigentlich die sogenannten “Millionenbauern” waren, die einst in den prachtvollen Villen an der Hauptstraße lebten. Wie sind sie über Nacht zu Millionär_innen geworden? Wir besuchen ihre Grabstätten auf dem benachbarten Friedhof und schreiben im Anschluss eine eigene »Millionenbauern-Geschichte«. Kontakt Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg