Grillverbot in allen öffentlichen Grünanlagen
Der Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management, Florian Schmidt, informiert: Aufgrund der extremen Trockenheit und der in weiten Teilen Brandenburgs ausgerufenen Waldbrandstufen 4 und 5 gilt ab sofort ein generelles Grillverbot auf allen vom Bezirk zur Verfügung gestellten Grillflächen in öffentlichen Grünanalgen. Das Bezirksamt bittet, das Grillverbot auf allen öffentlichen Grünflächen zu respektieren. An den drei ausgewiesenen Grillstandorten im Görlitzer Park, Blücherplatz und Volkspark Friedrichshain weisen Aushänge auf das aktuell bestehende Grillverbot hin. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843