"Menschen auf der Flucht!" - Eine Ausstellung von „MAGNUM-PHOTOS“ und Amnesty International nur noch bis zum 18.03.2019
Allein 2016 waren weltweit mehr als 65 Millionen Menschen auf der Flucht. Sie flohen vor politischer und religiöser Verfolgung, vor Kriegschaos, Hunger und klimatischer Zerstörung ihrer Lebensgrundlagen, wurden aber oft auch aus ihrer angestammten Heimat gewaltsam vertrieben und zur Flucht ins Ungewisse gezwungen. Solche Fluchtbewegungen gibt es in großem Ausmaß seit dem 2. Weltkrieg. Damals wie heute waren Fotografinnen und Fotografen zur Stelle, um die ganz individuellen schicksalhaften Folgen von Krieg und Chaos zu dokumentieren. Eine Auswahl solcher Fotos präsentiert auf 30 Tafeln diese Ausstellung. Es sind bewegende Zeugnisse ganz individueller, alltäglicher Schicksale von der Not dieser Menschen. Sie stammen von der berühmten Fotografen-Agentur „Magnum-Photos“, 1947 als Kooperative humanistisch gleichgesinnter, selbstständig organisierter und von den Pressekonzernen unabhängiger Fotografen gegründet. Die Fotos wurden von Amnesty International zusammengestellt und kommentiert. Dauer: nur noch bis zum 18.03.2019 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Eintritt: frei Die Fotos sind während der Öffnungszeiten Mo – Fr von 10 – 20 Uhr und Samstag von 12 – 17 Uhr zu besichtigen. Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf. Weitere Informationen: (030) 90299-2410