Tommy Heart – The 30th Anniversary Show
Samstag, 14.12.2019, 21 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Es gibt viele großartige Stimmen im Rockbereich, doch wahrscheinlich ist keine so prägnant wie die von „The Voice“ – TOMMY HEART! Von 2013 bis 2015 war Tommy einer der Hauptakteure der spanischen Produktion »Symphonic Rhapsody of Queen«, bei der Queen-Klassiker im neuen Gewand präsentiert wurden. Hier arbeitete er unter anderem auch mit Musikern wie Patti Russo (Cher, Meat Loaf), Trevor Murrell (u.a. WHAM!, Sade) und Michele McCain (u.a. BB King) zusammen und brachte das energiegeladene Musikspektakel auf Rekordbesucherzahlen. 2017 mündete eine Zusammenarbeit mit ex-Europe-Gitarrist Kee Marcello im Projekt Kee of Heart. Doch im Moment widmet sich Tommy Heart der Produktion seines zweiten Solo-Albums und nimmt sich in Life – Auftritten Zeit für seine treuen Fans. Freuen Sie sich auf ein grandioses Konzert mit den größten Hits – performt von Tommy Heart! Karten: 20,- € Info und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport