Argumentieren gegen Klimawandelskeptiker*innen – ein Workshop an der Evangelischen Schule Köpenick
Entgegen allen wissenschaftlichen Studien zum menschenverursachten Klimawandel gibt es immer wieder Berichte in verschiedenen Medien, die diesen leugnen. Wie können nun Schüler*innen damit umgehen? Wie können sie die Strategien, mit denen dort Lügen und Halbwahrheiten verbreitet werden, durchschauen? Wie können sie vielleicht selbst geschickt gegen Klimawandelleugner argumentieren? Diese Fragen waren Thema des Workshops, der organisiert vom EPIZ e.V. an der Evangelischen Schule Köpenick in den 9. Klassen am 29. und 30. August 2019 stattfand. Zunächst sollten die Schüler*innen anhand des Themas „Klimawandel“ Meinungen und Fakten unterscheiden, um dann genauer Medienbeiträge zu diesem Thema analysieren zu können. Es wurde sehr deutlich herausgearbeitet, mit welchen Strategien in verschiedenen Text- und Bildmedien versucht wird, den Klimawandel zu leugnen. Diese zu durchschauen ist nicht immer einfach und erfordert sowohl eine Analyse z.B. der Verknüpfung von Text, Bild und Musik, als auch eine gründliche Recherche: Wer steckt denn hinter dem Beitrag auf Youtube, was ist eigentlich eine seriöse Quelle? Diese Medienkompetenz wird von unseren Schüler*innen heute erwartet – gut wenn sie auch im Unterricht trainiert wird und auf ein aktuelles Thema bezogen wird. Erfreulich ist außerdem, wenn junge Menschen, die sich im Moment ja überall auf der Welt mit dem Klimawandel auseinandersetzen und ein großes Engagement zeigen, ihr Wissen und ihre Kompetenzen dazu auch innerhalb der Schule einbringen und vertiefen können.