Tag der Druckkunst in der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin
Am 15.03.2018 hat die deutsche UNESCO Kommission auf Initiative des Museums für Druckkunst Leipzig und des Bundesverbands Bildender Künstlerinnen und Künstler (BBK) die künstlerischen Drucktechniken in das Bundesweite Verzeichnis des Immateriellen Kulturerbes aufgenommen. Zum ersten Jahrestag öffnet die Werkstatt für Künstlerische Lithographie in Berlin am 15.03.2019 ab 11:00 Uhr ihre Tür für ein interessiertes Publikum. Um 15:00 Uhr zeigen Werkstattleiter Henry Ruck und Martin Lotz live – von der Zeichnung bis zum Druck – wie eine Lithographie entsteht. Um 19:00 Uhr eröffnet die Vorsitzende, Pia Szur, die Ausstellung “Faszination Druckkunst”. Sechs junge Künstlerinnen aus Deutschland, Groß Britannien, Kanada und Israel präsentieren bis 7. Juni 2019 ihre druckgrafischen Werke, darunter Lithographie, Radierung, Holz- und Linolschnitt. Kontakt: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin Defreggerstr. 12, 12435 Berlin Tel.: (030) 533 66 71 E-Mail: info@lithowerkstatt-berlin.de Internet: www.lithowerkstatt-berlin.de