Erste Dialogveranstaltung der "Guten Pflege in Marzahn-Hellersdorf“
Am Mittwoch, dem 5. Juni 2019, von 14:30 bis 18:00 Uhr, findet unter dem Motto „Miteinander ins Gespräch kommen“ in der Augenklinik Marzahn-Hellersdorf, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, eine erste Dialogveranstaltung für die „gute Pflege in Marzahn-Hellersdorf“ statt. Was macht sie aus, eine gute Pflege im Bezirk? Eine berechtigte Frage vor dem Hintergrund, dass auch in Marzahn Hellersdorf über 75 Prozent aller Pflegebedürftigen zu Hause versorgt werden – meist von Angehörigen und nahestehenden Menschen. Daher hat sich ein Vorbereitungsteam mit Vertretern der bezirklichen Krankenhäuser, des Bezirksamtes, der Pflegestützpunkte, der AOK sowie der Kontaktstelle Pflegeengagement mit der gesamtstädtischen Fachstelle für pflegende Angehörige zusammen gefunden um der Frage „Was brauchen die Beteiligten?“ auf den Grund zu gehen. In drei Gesprächsrunden sollen sich pflegende Angehörige mit Vertreterinnen und Vertretern der Verwaltung, den Trägern von Pflegeeinrichtungen, Ärztinnen, Ärzten, Apothekerinnen und Apothekern, aber auch beruflich Pflegenden und Beratenden austauschen. Die Idee ist, Wünsche und Ideen für die Unterstützung aller „Kümmerer“ (Angehörige, Bekannte, Betreuerinnen udn Betreuer, Betreuungs- und Pflegepersonen etc.) in den politischen Entwicklungsprozess in Berlin Marzahn-Hellersdorf einzubringen. Mit von der Partie ist Juliane Witt die Bezirksstadträtin für Soziales. Im Gespräch sollen durch die praktischen Erfahrungen und guten Ideen aller, das Verständnis füreinander gestärkt, Schnittstellenprobleme minimiert und Empfehlungen für die Bezirkspolitik entwickelt werden. Alle sind herzlich eingeladen, sich daran zu beteiligen. Pflegende Angehörige genauso wie beruflich Pflegende, Ärztinnen, Ärzten, Apothekerinnen und Apothekern, Pflegeberaterinnen und -berater, Therapeutinnen und Therapeuten. Die Teilnahme ist kostenlos. Für Getränke und ein Catering sorgt die gastgebende Augenklinik. Um vorherige Anmeldung bei der Fachstelle für pflegende Angehörige wird gebeten. Telelfonisch unter der 030 – 61 20 24 99 (AB ist geschaltet) oder direkt online unter: www.bit.ly/GutePflegeMarzahn.