Informationsveranstaltung zur Trinkwasserqualität
Am 22. März ist Weltwassertag. Passend findet dazu am Vorabend eine Informationsveranstaltung zur Trinkwasserqualität in Friedrichshain-Kreuzberg statt. Experten informieren zu Inhaltsstoffen, Grenzwerten und Rückständen im Leitungswasser. Donnerstag, den 21. März, um 17 Uhr Curt-Bejach-Gesundheitshaus, Urbanstraße 24, Raum 0023 Bei der Veranstaltung im Rahmen der Informationsreihe „Gesundes Leben in Friedrichshain-Kreuzberg“ stehen Julian Fischer vom Pilotvorhaben Wasserkiez (a tip:tap e.V.), Matthias Schild vom Labor der Berliner Wasserbetriebe und der Gesundheitsaufseher Uwe Balkie vom bezirklichen Gesundheitsamt als Ansprechpartner zur Verfügung. Das Bezirksamt setzt sich für den Aufbau von Trinkwasserbrunnen im Bezirk ein. An den Brunnen können Bürger*innen kostenlos Trinkwasser erhalten. Im Jahr 2018 bzw. Anfang 2019 wurden sieben neue Trinkbrunnen installiert. Im Curt-Bejach-Gesundheitshaus findet seit September 2017 eine vierteljährliche Informationsreihe zu Themen rund um das Gesunde Leben in Friedrichshain-Kreuzberg statt. Zielgruppen sind alle Bewohner*innen und Mitarbeiter*innen des Bezirkes, die sich mit den Themen eines individuellen gesunden Lebens beschäftigen möchten. Vermittelt wird Alltagswissen zu Gesundheit mit ganz praktischen Tipps und Informationen zu Angeboten und Dienstleistungen des Bezirkes zu den jeweiligen Themen. Die Teilnahme an den Veranstaltungen der Informationsreihe ist barriere- und kostenfrei und für alle Altersstufen geeignet. Nächste Termine 17. Juni – Psychische Gesundheit 11. September – Wohngifte 26. November – Schlaganfall Finanziert wird die Veranstaltungsreihe von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit in Zusammenarbeit mit der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Friedrichshain Kreuzberg und organisiert und durchgeführt von k&k kultkom, Kerstin Wiehe. Ansprechpartnerin Sabine Schweele Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Telefon: (030) 90298-3543