Kündigung der Proberäume Friedrich-Karl-Straße 24 - Klarstellung des Bezirksamts
Auf Grund von Presseanfragen und Diskussionen in den sozialen Medien stellt das Bezirksamt klar, dass die Kündigung der Proberäume nicht auf Grund von Forderungen des Bezirksamts erfolgt ist. Das Bezirksamt hat die Nutzung im Jahre 2011 genehmigt und hat aktuell definitiv keine Anordnungen hinsichtlich Brandschutzes, Nutzungsuntersagung oder anderem erlassen. Die vom Eigentümer, Covivio Immobilien GmbH, getroffenen Aussagen, dass bq. die Stadt Berlin aufgrund von Brandschutzauflagen gegenüber der Vermieterin die Nutzung in der bisherigen Form nicht mehr duldet und eine Gefahr für Leib und Leben im Brandfall sieht” entbehren jeglicher Grundlage. Kontakt: Jörn Oltmann Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Telefon: (030) 90277-2261