Clara Herrmann lädt Schulanfänger*innen in die Bibliotheken ein
Die Bibliotheken in Friedrichshain-Kreuzberg sind wichtige Orte des Austausches, der Begeisterung für Bücher sowie anderen Medien und des Zugangs zu Bildung für alle. Um auch schon das Interesse der Kleinsten dafür zu wecken, erhalten alle Erstklässler*innen in Friedrichshain-Kreuzberg in ihren ersten Schultagen eine Einladung in die Bibliotheken im Bezirk. In der Bezirkszentralbibliothek Pablo-Neruda-Bibliothek (Frankfurter Allee), in der Mittelpunktbibliothek (Adalbertstraße), in der Stadtteilbibliothek (Dudenstraße) oder in der Familienbibliothek (Glogauer Straße) bekommen die Kinder ein Überraschungsgeschenk zum Thema Umwelt und Natur. Vor Ort können sie sich einen kostenlosen Bibliotheksausweis ausstellen lassen. Dazu braucht es eine Einverständniserklärung einer*eines Erziehungsberechtigen. „Die Möglichkeiten des kostenfreien Angebots der Bibliotheken für Kinder liegt mir besonders am Herzen. Ich lade alle Schulanfänger*innen herzlich ein, sich anzuschauen, warum sich ein Besuch in der Bibliothek lohnt: von der Bücherausleihe, über das Vorlesen für Kinder, die Gaming Zone und den WerkRaum sowie die Hausaufgabenhilfe ist für jede*n Schüler*in etwas dabei“, erklärt Bezirksstadträtin Clara Herrmann. Sie verteilt am Einschulungstag, den 10. August, persönlich die Einladungen an eine der ersten Klassen der Jens-Nydahl-Grundschule in Kreuzberg. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843