Nein zu Gewalt an Frauen!
Der November steht ganz im Zeichen des Internationalen Tages zur Beseitigung der Gewalt an Frauen. Dies ist dringend nötig, denn der gefährlichste Ort für Frauen Gewalt zu erleiden, ist nach wie vor das eigene Zuhause, im Privaten. Gewalt durch den Partner oder Ex-Partner endet jeden dritten Tag in Deutschland tödlich. Jeden Tag gibt es einen Tötungsversuch. So auch in Hellersdorf im September 2019, der durch die Polizei verhindert werden konnte. Die Folgen von Partnerschaftsgewalt sind für die Frauen schwerwiegend und langfristig. Sich aus der oft jahrelangen Gewaltsituation zu befreien, braucht viel Kraft, Mut und Unterstützung. Um deutlich zu machen, das es Unterstützung gibt, dass „frau nicht allein ist“ dass „Du wertvoll bist“ gibt es in diesem Jahr eine Plakat- und Postkartenaktion im Bezirk. Die Postkarten und Plakate machen deutlich dass sowohl Beratungsangebote, als auch die Polizei, das Bezirksamt und die Nothilfe unterstützend zur Seite stehen. Sie sind bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten im Bezirksamt zu beziehen. Aktionen im November 2019 im Bezirk Drei Aktionen zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen finden im Bezirk mit und von dem Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen Häusliche Gewalt statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, setzen auch Sie ein Zeichen gegen Gewalt am: 8. November 2019, 10:30 Uhr Gemeinsam mit dem Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen Häusliche Gewalt, der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und weitere Akteure aus dem Bezirk wir die Fahne auf dem Alice-Salomon-Platz, vor dem Rathaus, gehisst. 8. November 2019, 15:00 – 20:00 Uhr Aktions- und Informationsstand im EASTGATE mit Beratung, Information und kleinen Give-Aways 25. November 2019, 15:30 – 20:00 Uhr Aktion im Frauenzentrum Matilde e.V und im Kiez Kastanienboulevard, Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle mit Ausstellungseröffnung und Lesung, Info- und Aktionsstand, Beratungen, Plakat- und Postkartenaktion, Verteilen der Broschüre und Beutel, Aktion “Gewalt kommt nicht in die Tüte” mit lokalen Akteuren. Weitere Informationen zu den Aktionen und zum Arbeitskreis gegen Häusliche Gewalt bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Maja Loeffler, Telefon: (030) 90293-2050