Die Schöneberger Videofilm-Senioren suchen Verstärkung
Die Seniorenarbeit informiert: jeden Dienstag von 10.00 bis 13.00 Uhr im Seniorenclub “Am Mühlenberg”, Am Mühlenberg 12, 10825 Berlin Oftmals verabredet sich die Gruppe bereits um 9.30 Uhr zum gemeinsamen Frühstück. Die Schöneberger Videofilm-Senioren filmen, schneiden und vertonen eigenständig ihre selbstgedrehten Filme. Mehrmals im Jahr finden Ausflüge statt, bei denen neues Material für die Gruppentreffen gesammelt wird. Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Frau Grosch Telefon: (030) 90277–4553 dienstags und donnerstags von 9:00 bis 12:00 Uhr