Das erste Spandauer Seniorenorchester sucht Verstärkung
Das erste Spandauer Seniorenorchester sucht folgende Instrumentalisten: Klavier Akkordeon (1. und 2. Stimme) Gitarre Percussion ( 2.Schlagzeug ) Keyboard Tenorsaxofon (2.Stimme) Trompete (3.Stimme) Posaunen ( 2. und 3. Stimme ) Ebenfalls mitwirken könnten noch andere Holzbläser , z.B. Klarinette oder Flöte. Das Orchester besteht seit mehr als 40 Jahren und ist inzwischen über die Bezirksgrenzen hinaus bekannt. Treten sie öffentlich auf, ist das Konzert in Windeseile ausverkauft. An jedem Donnerstagvormittag von 10.00 – 12.30 Uhr wird im Seniorenklub Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt für Soziales, mit viel Spaß und Freude geprobt. Interessierte sind zu einem unverbindlichen Besuch herzlich willkommen, Virtuosität ist keine Voraussetzung. Der Seniorenklub Lindenufer befindet sich in der Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, gleich hinter dem Rathaus. Für Rückfragen steht Ihnen Frau Willmeroth-Schatz, Tel. 33 60 76 14, Email: sk_lindenufer@web.de, gerne zur Verfügung.