Dem Wintergrau auf eine feurige Schlagerreise entfliehen
Am Sonntag, dem 13. Januar 2019, um 16:00 Uhr, findet in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, eine feurige Schlagerreise mit Martha Pfaffeneder & Chris Schachnowski statt. Für einen Nachmittag dem Wintergrau auf eine feurige Schlagerreise durch Europa entfliehen voller Sehnsucht nach heißer Liebe und Romantik unter Palmen, Träume von weiter Ferne, weißem Sand und blauem Meer. Eine musikalische Verführung mit heißem Samba, stolzem Tango, Italo-Pop mit Seufzern, spanischen Rhythmen und sinnlichen Chansons über Liebesfreud und -leid. All das mit den feurigen Schlagern der 50er-, 60er- und 70er-Jahre. Der Eintritt kostet 15,00 €/Tageskasse 17,00 € – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de