Putz-Aktion im Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte und das schwule Anti-Gewalt-Projekt Maneo laden für Sonnabend, den 2. November 2019, zu einer gemeinsamen Putz-Aktion im Tiergarten ein. Alle Interessierten sind eingeladen, sich zu beteiligen und den Großen Tiergarten wieder ansehnlicher zu machen. Notwendige Utensilien wie Müllsäcke und Handschuhe steuert das Straßen- und Grünflächenamt bei. Im Anschluss gibt es Snacks und warme Getränke. Termin: 2. November 2019, 12 bis 15 Uhr Treffpunkt: Holzbrücke am Bremer Weg nahe Siegessäule/ Toilette Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: 9018-32757