Nebel über der Spree
Zeit: Samstag, den 9. November 2019, 17 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Saal, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Eintritt: 8,00 € (ermäßigt 6,00 €) Eine Chorbegegnung am 30. Jahrestag des Mauerfalls Chorona aus Bremen besucht Rehacapella, den Chor von Reha-Steglitz. Am 9. November 2019 gestalten beide Chöre ein gemeinsames Konzert im Saal des Treptower Rathauses. Unter dem herbstlich angehauchten Titel „Nebel über der Spree“ streifen sie in ihrem stilistisch gemischten Programm auch die historischen Bezüge des deutschen Schicksalstages 9. November, der nicht nur der Jahrestag des Mauerfalls ist. Der Bremer Chor Chorona wurde 2005 gegründet. Unter der Leitung von Stefanie Lubrich singen hier inzwischen rund 50 Sängerinnen und Sänger ein Repertoire, das von aktuellen Hits und Popsongs bis zu internationalen Volksliedern reicht. Bei Rehacapella singen aktive und ehemalige Mitarbeiter der gemeinnützigen Gesellschaft Reha-Steglitz, Freunde, Bekannte und andere Gesangsbegeisterte – insgesamt 35 – unter der Leitung von Christian Höffling, der manchen im Publikum des Rathauses Treptow durch seine Auftritte mit der Chorgemeinschaft „pro musica“ und dem Neuköllner Chor „Reichwein Singverein“ vielleicht schon bekannt ist. Die Veranstaltungskonkurrenz am 30. Jahrestag des Mauerfalls ist natürlich enorm, dessen sind sich der Fachbereich Kultur und Museum sowie die Chöre durchaus bewusst. Dennoch hoffen wir im historischen Saal des Rathauses Treptow auf ein zahlreiches Publikum, zumal die Chöre das historische Datum in ihrem Programm nicht ignorieren, sondern mit einzelnen Liedern und der Moderation auf das Gedenken eingehen werden. Alle Beteiligten freuen sich darauf, den Besucherinnen und Besuchern einen musikalisch-eindrucksvollen Nachmittag bereiten zu dürfen. Telefonische Reservierungen: (030) 90297-6720 mit AB erbeten E-Mail: rathauskonzert@ba-tk.berlin.de Reservierte Karten, die am Veranstaltungstag bis 30 Minuten vor Veranstaltungsbeginn nicht abgeholt wurden, gehen in den freien Verkauf. Wir bitten um Ihr Verständnis. Restkarten an der Tageskasse erhältlich.