„Über sieben Weltmeere“ – Konzert mit dem Zupforchester Da Capo in der Humboldt-Bibliothek
Ein weiteres Mal ist das beliebte Zupforchester Da Capo am Samstag, dem 21. September 2019, für ein Konzert zu Gast in der Humboldt-Bibliothek in Tegel. Start der musikalischen Reise auf den Spuren der Seefahrer ist um 17.30 Uhr. Gespielt werden u.a. Werke von Dimitri Schostakowitsch, Ralph Paulsen-Bahnsen, Karlheinz Keinemann, Yasuo Wada und Hans Zimmer. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de