Vereinbarkeit von Beruf und Pflege
„Ich bin berufstätig und ein*e Angehörige*r wird pflegebedürftig. Es ist sehr anstrengend, meinen Job gut zu erledigen und mich gleichzeitig um meine*n Angehörige*n zu kümmern. Wie bekomme ich das „unter einen Hut“? Wie unterstützt mich die Pflegekasse? Kann ich weniger arbeiten oder sogar eine Zeitlang aussetzen, um meine*n Angehörige*n selbst zu pflege? Bekomme ich finanzielle Zuschüsse?“ Informationen zu Familien-/Pflegezeitgesetz gibt Frau Kather-Skibbe von Kobra Beruf, Bildung, Arbeit. Termin: Freitag, 25.09.2019, 17 19 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten. Anmeldung und Information unter Tel (030) 7690 26 00 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldsstr. 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Veranstalter: Eine Veranstaltung des Pflegestützpunktes Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek