Veranstaltungsreihe beleuchtet das Verhältnis von Menschenrechten und politischer Bildung
In einer neuen Veranstaltungsreihe geht die Berliner Landeszentrale für politische Bildung in Zusammenarbeit mit dem Lehrstuhl für Politikdidaktik und politische Bildung am Otto-Suhr-Institut der FU Berlin (Frau Professorin Sabine Achour) der Bedeutung der Menschenrechte für die politische Bildung nach. Im Rahmen der Reihe sind Expertinnen und Experten eingeladen, die sich jeweils nach ihrem Impulsreferat der Diskussion mit den Teilnehmenden zu stellen. Programmübersicht Mittwoch, 20. November 2019 14.15 Uhr | „Teilhabe als Menschenrecht – die Menschenrechtsentwicklung seit 1989“ Prof. Dr. Beate Rudolf, Direktorin des Deutschen Instituts für Menschenrechte 16.00 Uhr | „Demokratie und Mitbestimmung an Schule – Anspruch und Wirklichkeit“ Reinhold Reitschuster, Deutsche Gesellschaft für Demokratiepädagogik Mittwoch, 27. November 2019 14.15 Uhr | „Analyse von Unterrichtsmaterialien zur Menschenrechtsbildung“ Studierende des Otto-Suhr-Instituts 16.00 Uhr | „Menschenrechtsbildung als Menschenrecht“ Mareike Niendorf, Deutsches Institut für Menschenrechte Mittwoch, 18. Dezember 2019 14.15 Uhr | „Analyse von Methoden der Menschenrechtsbildung“ Studierende des Otto-Suhr-Instituts 16.00 Uhr | „Kinderrechte in der außerschulischen (Jugend)bildung mit Kindern“ Bettina Dettendorfer, Christine Reich, Jugendbildungsstätte Kurt Löwenstein Mittwoch, 15. Januar 2020 14.15 Uhr | „Seelische Verletzungen in pädagogischen Kontexten – ein Menschenrechtsthema“ Prof. Dr. Annedore Prengel, Universität Potsdam 16.00 Uhr | „Menschenrechte als Empowermentstrategie“ Dr. Sigrid Arnade, Selbstbestimmt leben „Der in den Menschenrechtskonventionen verankerte Schutz vor Diskriminierung, das Recht auf politische Teilhabe und die Achtung der Würde der Menschen sind angesichts der gesellschaftlichen Umbrüche und der Hassrede im Netz und auch in den Parlamenten als Grundlagen der politischen Bildung wichtiger denn je“, so Thomas Gill, der Leiter der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Die Veranstaltungsreihe findet statt in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin. Die Teilnahme ist nach Anmeldung entgeltfrei. Anmeldungen unter: www.berlin.de/politische-bildung/veranstaltungen/veranstaltungen-der-berliner-landeszentrale/ Ansprechpartner in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung: Thomas Gill, thomas.gill@senbjf.berlin.de