600 begeisterte Kids beim 4. Kita - Grand Prix Marzahn-Hellersdorf
Ein Spektakel der besonderen Art fand am Mittwoch, dem 22. Mai 2019 in den Gärten der Welt statt. 53 Kitas waren der Einladung des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises (MHWK), nsw24 Netzwerk Sport – durch Wirtschaftsförderung und Schlaufuchs Berlin zum 4. Kita – Grand Prix Marzahn-Hellersdorf gefolgt. Rund 600 Kids wetteiferten bei der perfekt organisierten Veranstaltung in spannenden Staffeln um den Pokal der Wohnungsgenossenschaften und erlebten ein vielfältiges Rahmenprogramm. Trotz vereinzelter Regentropfen übertrugen sich Spaß und Begeisterung der Kids schnell auf die zahlreichen Gäste, unter ihnen die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die Bezirksstadträte Nadja Zivkovic und Gordon Lemm sowie Vorstände der unterstützenden Wohnungsgenossenschaften. Das stimmungsvolle und dramatische Finale gewann die Kita Hummelburg hauchdünn vor der Kita Taffy und dem Evangelischen Kindergarten Mahlsdorf. Voller Stolz nahmen die drei Erstplatzierten zur würdigen Siegerehrung in der Open-Air-Arena ihre stattlichen Pokale, Urkunden und Medaillen entgegen. Mit nicht weniger Stolz und als weiteren sportlichen Ansporn konnten alle beteiligten Kids eine Medaille und tolle Eindrücke mit nach Hause nehmen. Den Pokal als Schnellstes Mädchen, ermittelt in einem Lichtschrankenlauf über 20m, gewann Naila Nemec aus der Kita Rosengarten (4:24 Sekunden). Schnellster Marzahn-Hellersdorfer Junge wurde Eddy Persdorf, Kita Hummelburg, in 4:09 Sekunden. Ermöglicht wurde dieser Höhepunkt der Kampagne „Kita-Sport für Alle“ durch die Unterstützung der Wohnungs(bau)genossenschaften Berlin Brandenburgische, Erste Marzahner, FRIEDENSHORT, Hellersdorfer Kiez, Marzahner Tor, Wuhletal und FELIX sowie der Grün Berlin GmbH und den Gärten der Welt, der LEITNER Seilbahn Berlin, der AOK Nordost, der BARMER und der Firma webesan. Herzlicher Dank von Rainer Lindholz, 1. Stellvertreter des MHWK-Vorstandsvorsitzenden, galt auch dem verantwortlichen Kompetenzteam des MHWK, dem 1. VfL FORTUNA Marzahn um Steve Uhsemann für die sportliche Leitung sowie den „Schlaufüchsen“, den Basket Dragons, Eintracht Mahlsdorf, Jump3000, HIT HOUSE und allen fleißigen Helfern.