Müller und Scheuer eröffnen TU-Projekt für automatisiertes und vernetztes Fahren auf der Straße des 17. Juni
Am 19. September 2019 eröffnen der Regierende Bürgermeister und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, und der Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer gemeinsam an der Technischen Universität Berlin eine Teststrecke für automatisiertes und vernetztes Fahren auf der Straße des 17. Juni. In dem TU-Forschungsprojekt „Die digital vernetzte Protokollstrecke – urbanes Testfeld automatisiertes und vernetztes Fahren in Berlin DIGINET-PS“ soll autonomes Fahren unter realen Verkehrsbedingungen erforscht und weiterentwickelt werden. Prof. Dr. Christian Thomsen, Präsident der TU Berlin, sowie Projektleiter Prof. Dr. Dr. h.c. Sahin Albayrak, Geschäftsführender Direktor des DAI-Labors und Leiter des Fachgebietes Agententechnologien in betrieblichen Anwendungen und der Telekommunikation der TU Berlin, stellen das Projekt vor Ort vor. Über 29 Monate hat das Forschungsteam der TU Berlin das ca. 3,6 km lange Testfeld zwischen Ernst-Reuter-Platz und Brandenburger Tor geplant, Sensoren gebaut, Fahrzeuge umgerüstet, Software entwickelt und alles miteinander vernetzt. An Ampeln und der Straßenbeleuchtung befestigte Sensoren sollen Daten über Verkehrssituation und -teilnehmende, Wetterlage oder Umweltbelastung liefern, die an das DIGINET-PS Kontrollzentrum übermittelt werden und letztlich für die Kommunikation mit und zwischen den vernetzten Fahrzeugen dienen sollen. Die Lösungskonzepte und -komponenten zielen unter anderem darauf ab, die Sicherheit und Effizienz des Verkehrs sowie die Umweltfreundlichkeit zu erhöhen. Das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur fördert das Projekt mit 4,63 Millionen Euro. Pressetermin und anschließende Eröffnung der Teststrecke: Zeit: Donnerstag, 19. September 2019, von 12.00 bis 14.00 Uhr Die offizielle Eröffnung in Anwesenheit des Regierenden Bürgermeisters Müller und Bundesministers Scheuer erfolgt um 13 Uhr. Ort: Glaspavillon „bauhaus reuse“, Ernst-Reuter-Platz (Mittelinsel), 10623 Berlin (Zugang über U-Bahn-Durchgang, keine Parkplätze vor Ort) Weitere Informationen: https://www.pressestelle.tu-berlin.de/menue/tub_medien/publikationen/medieninformationen/2019/september_2019/medieninformation_nr_1582019/ Anmeldung: bis 18. September 2019 unter pressestelle@tu-berlin.de Pressekontakt: Stefanie Terp TU Berlin Pressesprecherin Tel.: 030 314-23922 E-Mail: pressestelle@tu-berlin.de