Frühlingsfest in Westend
Am Samstag, dem 11.05. (von 12:00 – 23:00 Uhr), und am Sonntag, dem 12.05. (von 11:00 – 20:00 Uhr) feiert der Charlottenburger Stadtteil Westend in der Preußenallee, 14052 Berlin sein Frühlingsfest. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann übernimmt für diesen Frühlingszauber im Kiez die Schirmherrschaft und wird am Samstag, dem 11. Mai, um 18 Uhr auf der Bühne stehen. Es steht ein großes kulturelles und kulinarisches Programm an sowie viele Mitmach-Angebote. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Duong