Verleihung der Bezirksmedaille und des Jugend-Engagementpreises für herausragendes ehrenamtliches Engagement im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg
Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt werden im Rahmen eines Festaktes am Donnerstag, den 13. Juni 2019 um 18:00 Uhr im Restaurant „Die Garbe“ (Veranstaltungsraum 2. Hinterhof/ 1. OG) Frankfurter Allee 40, 10247 Berlin die diesjährige Bezirksmedaille und den Jugend-Engagementpreis von Friedrichshain-Kreuzberg verleihen. Mit der Medaille und dem Jugend-Engagementpreis werden Bürger*innen, Gruppen und Initiativen geehrt, die sich in herausragender Weise um das Gemeinwohl im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg verdient gemacht haben. Die Auswahljury hat unter den vielen Vorschlägen für die Verleihung 2019 ausgewählt: Bezirksmedaille: • Herr Axel Schneider • Herr Siegfried Lay • Mieter*innenbeirat Karl-Marx-Allee Jugend-Engagementpreis: • David Paraschiv • QUEENS IN SILENT PROTEST • Jugendgruppe des THW Ortsverband Friedrichshain-Kreuzberg Sie sind Vorbilder für viele Menschen in unserem Bezirk und wir freuen uns, sie stellvertretend für die vielen ehrenamtlich Tätigen in unserem Bezirk in diesem Jahr mit der Bezirksmedaille und dem Jugend-Engagementpreis zu ehren. Ohne ihr ehrenamtliches Engagement wäre Friedrichshain-Kreuzberg nicht der bunte Bezirk, der er ist, in dem Menschen aus allen Ländern der Welt zuhause sind.