Geerbt, gefunden, selbst gedreht? Heimkino im Rathaus Schöneberg
Kommen Sie am 13. Oktober 2019 mit Ihren Filmschätzen ins Rathaus Schöneberg! Experten vor Ort begutachten das Filmmaterial (Normal8, Super8, 16mm) und geben Tipps zu Reparatur oder Digitalisierung. Anschließend wird eine Filmauswahl auf der Leinwand gezeigt und die Besitzer_innen können sie selbst kommentieren. Termin: Sonntag, den 13. Oktober 2019 um 12:00 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg (Kinosaal), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Private Filmaufnahmen, beispielsweise von Familienfesten und Ausflügen, von Beobachtungen auf der Straße oder im Arbeitsalltag dokumentieren unsere Alltagskultur nicht erst seit es Smartphones gibt. Super8 und ähnliche Filmformate, mit denen man früher die Wirklichkeit einfing, gewinnen in den letzten Jahren immer mehr an Wertschätzung als Teil der Filmgeschichte. Weitere Informationen und Nachfragen bitte per E-Mail an den Verein Blickpilotin. Kontakt: Dezentrale Kulturarbeit Peter Rümenapp Telefon: (030) 90277-4347