„Was ist faire Arbeit?“ - Erfahrungen von Migrant*innen und Geflüchteten im Kontext der Menschenrechte
Dienstag, 10. Dezember 2019, 15:00–20:00 Uhr Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Britzer Straße 5, 12439 Berlin Wir wollen in zwei Teilen über das Thema faire Arbeit sprechen. Im ersten Teil geht es um Arbeit im Zweiten Weltkrieg. Darauf folgend sind 1948 die Menschenrechte entstanden. Trotzdem müssen Menschen immer wieder neu für sie kämpfen. Das gilt auch für die Rechte im Job. Besonders für Zugewanderte gibt es dabei häufig Probleme. Darum geht es im zweiten Teil um aktuelle Arbeits-Bedingungen von Menschen mit Migrations- und Fluchterfahrung. Mit dem Thementag möchten wir besonders ansprechen: Migrant*innen und Geflüchtete, Ehrenamtliche und Unterstützende, Vormünder, Berufsschüler*innen und alle anderen Interessierte. Sollte eine Übersetzung benötigt werden, schreiben Sie eine E-Mail an: interaxion@offensiv91.de. Am Ort der Veranstaltung war früher ein Zwangsarbeiter-Lager. www.ns-zwangsarbeit.de www.facebook.com/dznszwangsarbeit Einladung Arabisch | Einladung Bulgarisch | Einladung Englisch | Einladung Farsi | Einladung Französisch | Einladung Rumänisch | Einladung Serbo-Kroatisch | Einladung Türkisch