Gartengruppe ab 03.04.2019 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Was gibt es Neues im Garten? Ein Garten ist im Grunde immer vorhanden, aber seine Qualitäten sind oft nicht bekannt: Welche Pflanzen, Bäume und Sträucher wachsen eigentlich rund um die Villa am Ostpreußendamm? Kann man sie nutzen und welches Wissen und Erfahrungen bringen die Besucher/innen mit? In der Gartengruppe beschäftigen wir uns mit jahreszeitlich orientierten Themen zu Garten, Pflanzen und Natur. Wir schenken unsere Aufmerksamkeit bekannten und vielleicht weniger bekannten Pflanzen, ihre Besonderheiten und Verwendungsmöglichkeiten. Wir sind kreativ und nutzen die wunderbare, vielfältige Fülle der Natur für die Herstellung unterschiedlicher Dinge, wir sind aktiv und gestalten und gärtnern gemeinsam vor Ort. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: mittwochs, 15.30 bis 17:00 Uhr Beginn: ab 03.04.2019 Kosten: 6,00 €/ je 90 Minuten Dozentin: Frau Schäfer Weitere Informationen und Anmeldung: Kommunikationszentrum, Frau Leiteritz, Tel.: (030) 772 60 55