Film und Gespräch: "Zentralflughafen THF"
“Zentralflughafen THF” ist kein Film über Geflüchtete, sondern über Gegensätze. Der Film dokumentiert unterschiedliche Welten, Lebensrealitäten und Träume. Im Zentrum steht Ibrahim aus Syrien zwischen Deutschunterricht, medizinischen Untersuchungen und „Gesprächen“ mit der deutschen Bürokratie. Regisseur Karim Aïnouz beobachtete über ein Jahr, wie Ibrahim und seine Freunde eine erneute Reise unternehmen: Zwischen Hoffnung, Heimweh und Angst vor Abschiebung – und einer merkwürdigen Gewöhnung an das temporäre Zuhause.