Das muss gefeiert werden: Der neue Bücherbus ist angerollt!
Die Fahrbibliothek Tempelhof-Schöneberg feiert ein buntes Einweihungsfest Am Sonnabend, dem 18. Mai 2019, lädt das Team der Fahrbibliothek zu einem Einweihungsfest. Von 14:00 bis 17:00 Uhr wird das hochmoderne Medienmobil mit einem bunten Programm eingeweiht. Umsonst und für alle. Bezirksstadträtin Jutta Kaddatz eröffnet das Fest im Hof der Fahrbibliothek in der Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin und löst damit eine oft gestellte Frage: Wo steht der Bücherbus eigentlich nachts? Zauberkünstler Felix Wohlfarth unterhält das ganz junge Publikum, Musik für alle gibt es von der Lehrer-Schüler-Band CombASKA vom Askanischen Gymnasium in Tempelhof. Rund um die mobile Bibliothek, die inzwischen mit mehr als 4.000 Medien ausgestattet ist, findet Bastel-, Schmink- und Fotospaß statt. Literarischer Höhepunkt ist die Lesung der Buchautorin und Journalistin Hatice Akyün, die auch von ihrer besonderen Beziehung zu Bücherbussen erzählen wird. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Leitung Fahrbibliothek: Burkhard Kajewicz Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin ( Bus / U-Bhf Alt Tempelhof) E-Mail an Frau Kajewicz Telefon: (030) 902 77-2371 Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins – VÖBB Presse / Öffentlichkeitsarbeit: Nadja Gragert-Klier E-Mail an Frau Gragert-Klier Telefon: (030) 90277-2172