Die Freiheitsglocke im Rathaus Schöneberg läutet am Internationalen Tag des Friedens
Zum Europaweiten Glockenläuten am 21. September ertönt auch in Tempelhof-Schöneberg ein kraftvolles und hörbares Signal für die Botschaft des Friedens Rathaus Schöneberg Samstag, 21. September 2019 Von 18:00 bis 18:15 Uhr Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg beteiligt sich mit dem Läuten der Freiheitsglocke an der europaweiten Aktion anlässlich des “Internationalen Tag des Friedens” der Vereinten Nationen. Am Samstag, dem 21. September 2019 läuten europaweit säkulare und kirchliche Glocken. Kontakt: Pressestelle Telefon: (030) 90277-2310