Nun heißt es auch auf dem Spielplatz Jugendweg: „Wasser marsch“
Projekt „Raum für Kinderträume“ Die BSH Hausgeräte GmbH möchte ihr soziales Engagement in der Nähe ihres Firmensitzes in Siemensstadt Kindern und Familien zu Gute kommen lassen. Es wurde gemeinsam im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ mit dem Straßen- und Grünflächenamtes und der BSH Hausgeräte GmbH geplant, das Spielangebot auf dem beliebten Spielplatz Jugendweg (Siemensstadt) um eine Wasserspielanlage zu erweitern. Diese ist aus Edelstahl und umfasst eine Wasserpumpe auf einem Podest, verschiedene Wasserrinnen, einen Matschtisch und ein Wasserrad. Die beauftragte Tiefbaufirma Funck & Co. GmbH und die Berliner Wasserbetriebe haben die dafür erforderlichen Schachtarbeiten und die Verlegung der Frischwasserleitung durchgeführt. Dank der großzügigen Unterstützung von der BSH Hausgeräte GmbH im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ und dem bezirklichen Spielplatzsanierungsprogramm konnten die Spielgeräte und Bauarbeiten finanziert werden. Zur feierlichen Eröffnung laden Bezirksstadtrat Frank Bewig und die BSH Hausgeräte GmbH, die Kita Immerfrech als langjähriger Spielplatzpate und alle am Bau Beteiligten am Montag, den 17. Juni 2019 um 11.30 Uhr Spielplatz Jugendweg Ecke Rohrdamm, 13629 Berlin alle Interessierten herzlich ein. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Mein besonderer Dank gilt der BSH Hausgeräte GmbH, die sich für diesen Spielplatz im Bezirk Spandau engagiert hat. Durch solche Unterstützung können öffentliche Spiel- und Bolzplätze im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ stetig verbessert und der Bezirk Spandau damit ein Stück familienfreundlicher gestaltet werden.“