17 Vorsitzende Richterinnen und Richter am Landgericht ernannt
17 Richterinnen und Richter wurden zu Vorsitzenden Richterinnen und Richtern am Landgericht ernannt. Mit den neuen Vorsitzenden können die noch nicht voll besetzten Kammern am Landgericht ab dem 1. Januar 2020 voll besetzt werden und sind damit einsatzbereit. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ich gratuliere den Kolleginnen und Kollegen und freue mich, dass mit ihnen alle neu geschaffenen Kammern auch besetzt sind. Wir haben in den vergangenen zwei Jahren 20 zusätzliche Kammern eröffnet. Das ist eine starke Leistung aller Beteiligten.“ Seit dem Geschäftsjahr 2017 sind im Strafbereich insgesamt 20 neue Strafkammern eröffnet worden, darunter sieben große Strafkammern, sechs kleine Strafkammern und sieben Strafvollstreckungskammern.