Stadtrat Nünthel eröffnet Schafschur in Lichtenberg
Die Schafschur in Lichtenberg wird auch dieses Jahr wieder traditionell durch Wilfried Nünthel (CDU), Bezirksstadtrat für Umwelt und Natur, am Donnerstag, 14. März, um 9.00 Uhr im Landschaftspark Herzberge eröffnet. Dabei wird der Stadtrat bei der Schafschur selbst Hand anlegen. „Der Frühling ist da und nun wollen wir unsere ‚Landschaftspfleger’ von der Last des Winters befreien, bevor in einem Monat die Lammzeit beginnt. Durch die extensive Beweidung der Freiflächen mit Rauhwolligen Pommerschen Landschafen werden die Bewirtschaftungskosten der Grünflächen gesenkt und gleichzeitig eine landwirtschaftliche Attraktion mitten in Berlin geschaffen. Auch den besonders geschützten Tierarten wie z.B. der kürzlich angesiedelten Zauneidechse wird durch das Kurzhalten des Grases ein Lebensraum geschaffen. Große Teile des Landschaftsparks Herzberge sollen zukünftig als Landschaftsschutzgebiet ausgewiesen werden. Gerade für Familien mit ihren Kindern oder Kita- bzw. Schulgruppen ist dies eine tolle Gelegenheit, die vielfältigen Facetten des Landschaftsparks Herzberge im Herzen Lichtenbergs zu bewundern. In den letzten Jahren hat sich dort Vieles weiterentwickelt. Ein Ausflug zu Fuß oder mit dem Fahrrad lohnt sich deshalb immer“, sagt Wilfried Nünthel. Von 9.00 Uhr bis 11.30 Uhr wird sich der Schafscherer Jens Gerbert auf der Großen Schafweide an der Straßenbahnhaltestelle „Evangelisches Krankenhaus KEH“ (Linien M8 und 37) den insgesamt 50 Mutterschafen annehmen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an diesem Ereignis teilzunehmen. Das gesamte Gebiet des Landschaftsparks Herzberge umfasst ca. 100 Hektar Brach-, Wirtschafts-, Wohn- und Grünflächen. Seit 2004 arbeiten der Bezirk Lichtenberg, die Agrarbörse Deutschland Ost e.V. und verschiedene Fördermittelgeber an der Umsetzung eines zukunftsweisenden urbanen Parkkonzepts mit landwirtschaftlicher Nutzung als Kernelement. Die Hauptarbeiten sind abgeschlossen, sodass seit Sommer 2009 auf den Flächen Rauhwollige Pommersche Landschafe weiden. Sie werden hier regelmäßig als „Landschaftspfleger“ eingesetzt. Sie dämmen den Gehölzaufwuchs ein und ihr „goldener Tritt“ fördert das Wachstum der artenreichen Kräuterschicht. Noch vor Jahren war diese Landschaf-Rasse fast völlig von der Bildfläche verschwunden. Heute gibt es bundesweit wieder über 2.500 Tiere. Besonders beliebt sind die Pommern bei Haltern mit kleineren Tierbeständen. Hier stehen der kulinarische Genuss des wildbretartigen Fleisches und die Besonderheiten der Wolle im Vordergrund, deren unterschiedliche Grautöne mit dem bläulichen Glanz dem Vlies die einzigartige Farbe verleihen. Schafwolle ist ein Naturprodukt, das man durch nichts Gleichwertiges ersetzen kann. Das Kerngebiet des Landschaftspark Herzberge von ca. 20 Hektar setzt sich aus ehemaligen Gartenbaubetriebsflächen im Süden, dem ehemaligen Rangierbahnhof Roeder im Westen, dem alten Lichtenberger Stadion im Norden, verschiedenen waldartigen Biotopen und Weideflächen für Schafe, viele Kilometer Rad- und Fußwege sowie Rastplätze für Erholungssuchende zusammen. Wertvolle Biotope für seltene Arten wurden bereits stabilisiert. Ehemalige Gartenbauflächen und Industriegelände sind zurückgebaut, renaturiert und für die jetzige Beweidung vorbereitet worden. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail