Auszubildende im Garten- und Landschaftsbau gesucht
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab dem 1. September 2020 stehen im Bezirksamt Mitte von Berlin 10 Ausbildungsplätze für den Ausbildungsberuf Gärtnerin bzw. Gärtner der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau zur Verfügung. Das Straßen- und Grünflächenamt sucht junge Menschen, die Interesse und Freude an der Arbeit im Freien haben und eine gute körperliche Belastbarkeit mitbringen. Erwartet werden Lernbereitschaft, Zuverlässigkeit, handwerkliche Fähigkeiten und mindestens die Berufsbildungsreife. In der dreijährigen Ausbildung werden praktische und theoretische Kenntnisse für den Bau, die Gestaltung und den Erhalt von Parks, Grünanlagen und Spielplätzen erworben. Technisch anspruchsvolle Aufgaben wie Wegebau und Pflasterung, der Bau von Mauern, Treppen und Zäunen sind ebenso Bestandteil der Ausbildung, wie Pflanzenkenntnisse, Gehölze schneiden und die Pflege von Grünflächen. Weitere Informationen zur Ausbildung sind auf der Internetseite des Bezirksamtes Mitte zu finden: https://www.berlin.de/ba-mitte/karriere/ausbildung/artikel.109705.php Bewerbungen (Bewerbungsschreiben, tabellarischer, lückenloser Lebenslauf, Kopien der letzten beiden Zeugnisse) können ab sofort online über das Berliner Karriereportal eingereicht werden: https://www.berlin.de/karriereportal/stellen/jobportal/stellenangebot.html?yid=9494 Ansprechpartner: Bezirksamt Mitte von Berlin, Straßen- und Grünflächenamt Frau Wohlfarth, Tel. 9018 – 331 31 Frau Kaser, Tel. 9018 – 227 41 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757