Unternehmen gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus
Als Querschnitt der Gesellschaft treffen in Unternehmen unterschiedliche Meinungen, Erwartungen und Verhaltensweisen aufeinander. Angesichts der gesellschaftlichen Polarisierung und Diskursverschiebung nach rechts, stehen Unternehmen vor der Herausforderung, Regeln eines wertschätzenden und diskriminierungsfreien Umgangs miteinander aufrechtzuerhalten bzw. durchzusetzen. Das Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße hat sich dieser Thematik angenommen und engagiert sich für Diversität und Offenheit im betrieblichen Kontext. Im Rahmen ihrer mehrfach ausgezeichneten Initiative „Netzwerk mit Courage: Gegen Fremdenfeindlichkeit und Diskriminierung!“ organisieren sie den Workshop „Betriebliche Handlungsstrategien gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus“. Diese finden in Kooperation mit dem Mobilen Beratungsteam gegen Rechtsextremismus statt. Mittwoch, 22. Januar 2020 von 16:00 bis 20:00 Uhr TeachCom Edutainment gGmbH (Etage 2, Raum 1) Großbeerenstraße 2-10, 12107 Berlin Alle Unternehmer_innen, die sich gegen Rassismus am Arbeitsplatz einsetzen und Strategien dafür kennenlernen möchten, können sich auf der Internetseite des Netzwerkes anmelden.