Baumarbeiten am Bundesratufer
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Zuge einer regelmäßigen Begutachtung der Bäume am Bundesratufer haben Baumkontrolleure des Straßen- und Grünflächenamtes Schäden bei mehreren Bäumen festgestellt. Dies betrifft die Nummern 5, 6, 8, 13, 28, 31, 44, 54, 52, 55, 59, 60, 62. Alle 13 Bäume weisen aufgrund ihres hohen Alters und Pilzbefalls (Feuerschwamm) massive Schädigungen und eine verminderte Standfestigkeit auf. Feuerschwamm-Befall führt zu einer sogenannten Weißfäule, die das Holz auflöst. Ohne ein unverzügliches Entfernen der befallenen Stellen ist damit zu rechnen, dass die Bäume innerhalb der nächsten Jahre absterben. Totholz, überlastige Äste sowie instabile Kronenteile werden zurückgeschnitten. Natur- und artenschutzrechtliche Aspekte werden im Vorfeld durch einen Sachverständigen abgeklärt. Die Maßnahme ist für den 09. April 2019 geplant und erfolgt über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018 32757