„Im Ernst, ich meine es heiter“ - das neue Programm von Jörn Behrsing, bekannt als „Der Mann mit dem Fagott“ am 20.08.2019
Jörn Behrsing, bekannt als „Der Mann mit dem Fagott“, stellt seit Jahren Programme mit den unterschiedlichsten Inhalten zusammen. In seinem neuen Programm „Im Ernst, ich meine es heiter“ befinden sich humoristische Fagott-Stücke, wie die „Humoreske“ von Paul Lincke, neben emotionalen High-Lights wie „Der Schwan“ aus dem „Karneval der Tiere“ von C. Saint-Saéns und begeistern damals wie auch heute das Publikum. Die Mischung machts, und so ist wieder ein sehr kurzweiliges und heiteres Programm entstanden. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin, Tel.: (030) 772 60 55 Termin: 20.08.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,50 €, inkl. Kaffeegedeck