Melvin Touché & The Tom-Toms
Transatlantische Roots-Combo Zeit: Freitag, den 25. Oktober 2019 um 19 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestraße 33, 12526 Berlin Eintritt: 8 € / 7 € Robert Williams (voc,git,man), Ralf „Trotter“ Schmidt (b,harm), Tommy Goldschmidt (perc) – als Gast Wayne Grajeda (voc,git) Die drei Musiker bieten eine breite Vielfalt musikalischer Genres und Stilrichtungen, wie Folk, Blues, Traditionals, Country, Rhythm’n‘Blues, Rock, Sing-Songwriting. Die Mischung bekannter und eigener Songs sowie spezieller Bearbeitungen schafft die sympathische Authentizität des Trios. Besonders profiliert bestimmt Roberts Gesangsstimme die Show. Wir bitten um Anmeldung!