Bis zu 10.000 € für Ihr Projekt!
Gebietsfonds 2019 für die Altstadt Spandau Der Gebietsfonds geht in die nächste Runde. Nutzen auch Sie die Chance, sich Ihr Projekt mit bis zu 10.000 € fördern zu lassen. In diesem Jahr wurden bereits drei Projekte von der Jury ausgewählt. Die Außenwerbung von Melissa´s Laser Studio wurde mit Mitteln des Gebietsfonds neugestaltet und den Kriterien des Gestaltungshandbuches angepasst. Zudem trägt der neue Werbeausleger zu einer verbesserten Wahrnehmung des in einer Seitenstraße gelegenen Geschäfts bei. Weitere geförderte Projekte sind die Fassadensanierung eines denkmalgeschützten Objektes sowie die Neugestaltung der Außenmöblierung einer gastronomischen Einrichtung. Sollten auch Sie von einer Förderung profitieren wollen, reichen Sie Ihre Ideen und Vorschläge bis zum 14. Juni 2019 beim Altstadtmanagement Spandau ein. Ob die Organisation eines Festes mit anderen Händlern und Vereinen, die Neugestaltung von Schaufenstern, Markisen oder Werbeanlagen am Geschäft oder die Erneuerung von Außengastronomieflächen mit Sonnenschirmen, Stühlen oder Tischen. Möglichkeiten gibt es viele, mit Ihrem Projekt zu einer Attraktivitätssteigerung der Altstadt Spandau beizutragen. Über die Bewertung und Auswahl der Projekte entscheidet eine Jury aus lokalen Akteuren. Die einzige Bedingung: Sie bringen die Hälfte der Kosten auf, der Gebietsfonds gibt die andere Hälfte dazu. Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Die Anzahl der Projekte verdeutlicht den Willen der Altstadtakteure, mit privatem Engagement zu einer Attraktivitätssteigerung und Standortaufwertung in der Altstadt Spandau beizutragen. Gerade im Zusammenhang mit dem Gestaltungshandbuch ergeben sich hier vielfältige Einsatzmöglichkeiten wie bspw. zur Erneuerung von Werbeanlagen, Außenmöblierung oder Markisen. Daher rufe ich Sie erneut dazu auf, sich mit Ihrer Projektidee in den Gestaltungsprozess einzubringen. “ Über die Förderbedingungen können Sie sich auf der Webseite des Altstadtmanagements Spandau informieren. Gerne berät Sie das Team auch hinsichtlich der Förderfähigkeit Ihrer Projektidee und leistet Unterstützung bei der Antragstellung. Altstadtmanagement Spandau Mönchstraße 8 | 13597 Berlin Tel.: 030 / 35 10 22 70 | Mail: info@altstadtmanagement-spandau.de www.altstadtmanagement-spandau.de