Die Opernklasse der Musikschule Reinickendorf stellt sich vor
Genau zum 200. Geburtstag von Jaques Offenbach am 20. Juni 2019 startet die Musikschule Reinickendorf mit der von Martin Eckenweber neugegründeten Opernklasse. Ihre erste Premiere hat sie mit Jacques Offenbachs Operetteneinakter „Il Signor Fagotto“. Kombiniert wird die spritzige Opera buffa mit einer Komposition von Fabian Blum, eines Schülers der Komponistenklasse der Musikschule Reinickendorf, der bereits zwei eigene Stücke an der Berliner Philharmonie aufführen konnte. Bertolucci erwartet voller Vorfreude den von ihm verehrten, ihm aber unbekannten Komponisten Signor Fagotto und bereitet ihm nicht nur ein glanzvolles Fest, sondern möchte an dem Festtag auch gleich seine Tochter Clorinda mit dem alten Antiquar Caramello verheiraten. Die aber nun ist bereits anderweitig verliebt … Der Komponist von „Orpheus in der Unterwelt“ und „Hoffmanns Erzählungen“ hat in den Pariser Salons angefangen komische Operetten in kleiner Besetzung aufzuführen, wovon „Il Signor Fagotto“ eines der unbekannteren Werke ist. Diese Tradition wird fortgesetzt, indem das Foyer des Ernst-Reuter-Saals musikalisch und szenisch belebt wird und als „Berliner Salon“ für Aufführungen kleiner Musiktheaterproduktionen aus der Taufe gehoben wird. Il Signor Fagotto – Opérette en un acte Aufführungen am 20., 21. und 23. Juni 2019. Im Foyer des Ernst-Reuter-**Saals, Eichborndamm 215. Beginn jeweils um 19 Uhr. Der Eintritt ist frei! Für zukünftige Projekte ist die Opernklasse der Musikschule Reinickendorf auf der Suche nach spielfreudigen Sängerinnen und Sängern. Wer Lust hat mitzumachen, ist herzlich willkommen! E-Mail: musikschule-reinickendorf@reinickendorf.berlin.de