Imkern für Kinder im Alter von 4 bis 10 Jahren am 08.05.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
“Summ, summ, summ, Bienchen summ herum… “ – wer kennt nicht das alte Kinderlied! Und am Mittwoch, den 8. Mai 2019, um 16:30 Uhr, summt und brummt es tatsächlich, wenn Herr Sommer, ein echter Imker, mit seinen Bienen in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek kommt. Er zeigt allen Kindern von 4 bis 10 Jahren, wie wichtig Bienen für die Natur sind, wie Bienen leben und Honig herstellen und wie ein Imker arbeitet. Dabei kommen natürlich auch der weiße Schutzanzug und ein Smoker zum Einsatz. Gefährlich wird es aber nicht, und am Ende darf vom leckeren Honig genascht werden. Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Termin: Mittwoch, 08.05.2019, 16:30 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Weitere Informationen: (030) 90299-2407