Neues Personal für die Berliner Justiz
Berlins Justiz erhält weiter Zuwachs. Heute wurden sechs Richterinnen und Richter auf Probe ernannt. Zudem wurden zwei Staatsanwältinnen und ein Staatsanwalt auf Probe ernannt. Die Richterinnen und Richter treten ihren Dienst am Landgericht Berlin, am Sozialgericht Berlin, am Amtsgericht Tiergarten und am Amtsgericht Wedding an. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Mit dem steten Zuwachs an Personal in der Staatsanwaltschaft und an den Gerichten stärken wir die Berliner Justiz. Ich freue mich daher über den Nachwuchs und wünsche den jungen Juristinnen und Juristen viel Erfolg.“ Ein Foto finden Sie hier: https://twitter.com/?lang=de’