Ausstellung »back there« in der Galerie Nord
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 27.09.2019, um 18 Uhr, eröffnet im Rahmen des Ortstermin 2019 die Ausstellung »back there« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Die Ausstellung widmet sich dem Offensichtlichen und dem weniger Offensichtlichen. Ist etwas offensichtlich, ist es genau so und nicht anders – offensichtlich, weil tatsächlich offen und einsichtig. So wirken die Räume der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten ebenfalls auf den ersten Blick überaus offen und einsichtig. Die physische Barriere zwischen Kunst- und Stadtraum besteht hier lediglich aus einer transparenten Glasscheibe, die sozialräumliche Distanz dagegen ist vielschichtiger. Die Ausstellung »back there« nimmt dieses Paradox zum Anlass, die ansonsten unmerklichen räumlichen und gesellschaftlichen Bedingungen der Galerie Nord in den Vordergrund zu rücken. Verstärkt wird diese Auseinandersetzung durch eine speziell für die Ausstellung installierte Holzwand, die sich quer durch die Galerieräume zieht und als doppelte Rückseite die Grenze zwischen Vorder- und Hintergrund zusehends verwischt. Die versammelten Positionen bleiben auf der Oberfläche, beleuchten Hintergründe, machen sie unsichtbar und lassen Blicke ins Leere laufen. Draußen, entlang der Turmstraße, setzt sich diese Arbeitsweise fort. Bewusst beiläufig, fast funktional präsentiert sich hier Kunst, dabei bewegt sie sich konsequent im Hintergrund. Sie versperrt sich gegenüber dem Buhlen um Aufmerksamkeit und nutzt schon vorhandene Medien und Strukturen, LED-Anzeigen in den Ladenfronten, Werbeaufsteller, Zäune oder Fahnenmasten. Sie konstituiert sich erst auf den zweiten oder dritten Blick und fordert so die Betrachter*innen auf innezuhalten, näherzutreten und sich der eigenen Perspektive und Position bewusst zu werden. Es gibt neben den individuellen auch historische und gesellschaftliche Gründe, warum genau das und nicht etwas anderes in diesem Augenblick ins Blickfeld rückt, offensichtlich ist, demnach vermeintlich wirklich und wichtig. Das scheinbar zufällige Treiben im städtischen Raum lässt sich anhand unterschiedlicher Kriterien analysieren. Ein Kriterium ist Sichtbarkeit und als solche alles andere als neutral, sie ist umkämpft, ungleich verteilt und stets politisch. Ist der hier gewollt verunsicherte Blick nicht immer auch ein ästhetischer? »back there« schafft Unschärfen und lädt dazu ein, an dem, was offensichtlich ist, absichtlich vorbeizuschauen, sich bewusst zu werden, wie der eigene Blick konstituiert, was sichtbar und bedeutsam ist, und somit vielleicht Verantwortung zu übernehmen, für das, was offensichtlich übersehen wird. Künstler*innen: Stefan Cantante, Birke Gorm, Rike Horb, YL Hsueh, Timo Kahlen, Nick Koppenhagen, Jeewi Lee, Jonas von Lenthe, Marina Naprushkina, Neue Nachbarschaft // Moabit, Stefan Riebel, Marion Ritzmann, Emmilou Rößling, Agnes Scherer + Paul DD Smith, Anna Schimkat, Gaby Taplick, Sung Tieu Orte der künstlerischen Interventionen: Zaun am Ottospielplatz, Alt-Moabit 34 Bio Company, Turmstraße 42 Apollo Apotheke, Turmstraße 46 Foto-Atelier Schild-Vogel, Turmstraße 47 o2 Shop, Turmstraße 47 phontec, Turmstraße 47a Tinten und Toner, Turmstraße 70 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75 Heilandskirche, Ev. Kirchengemeinde Tiergarten, Thusnelda-Allee 1 Ristorante La Tettoia, Waldstraße 55 Neue Nachbarschaft // Moabit, Beusselstraße 26 Veranstaltungen: Freitag 27.09.19, 18 Uhr Eröffnung 20 Uhr Soundperformance von Anna Schimkat Sonntag 29.09.19, 13 Uhr, Kuratorenrundgang I in englischer Sprache Mittwoch 09.10.19, 18 Uhr, Kuratorenrundgang II in deutscher Sprache Samstag 28.09.19, 14 Uhr Samstag 12.10.19, 14 Uhr Freitag 25.10.19, 16 Uhr Nansen is missing Rundgänge von YL Hsueh, beginnend in der Galerie Nord Mittwoch 23.10.19, 20 Uhr, unter Ausschluss der Öffentlichkeit, performative Lesung Neue Nachbarschaft // Moabit und Moabit Mountain College Beusselstraße 26 Samstag 26.10.19, 19 Uhr, Cascade Performance von Emmilou Rößling Ortstermin 19 wird durchgeführt in Kooperation mit dem Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte sowie in Kooperation mit visitBerlin. Weitere Fördergeber sind die bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, das Aktive Zentrum Turmstraße, die initiative neue musik berlin e.V. und die Wolfgang-Lammers-Stiftung. Ausstellung »back there« 27. September – 26. Oktober 2019 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di – Sa, 12 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450