Vorstellung Maßnahmenplan zur geschlechtlichen und sexuellen Vielfalt
Alle in Berlin lebenden Menschen, unabhängig von ihrer sexuellen Orientierung oder ihrer Geschlechtsidentität, sollen die Chance auf gleichberechtigte Teilhabe erhalten. Die Initiative für geschlechtliche und sexuelle Vielfalt (IGSV) bildet dafür eine Grundlage. In einer Pressekonferenz möchten wir Ihnen den ressort-übergreifenden Maßnahmenplan vorstellen. Er umfasst die Präventionsarbeit beim Kampf gegen homo- und transphob motivierter Gewalt, unterstützt LSBTI-Geflüchtete und schließt wichtige Bereiche wie Bildung und Jugend ein: Mittwoch, 24. Juli 2019 um 11 Uhr Café Ulrichs, Karl-Heinrich-Ulrichs-Straße 11, 10787 Berlin An dem Pressegespräch nimmt Senator Dr. Dirk Behrendt teil. Über Ihr Interesse würden wir uns freuen.