Regenbogenfahne vor dem Rathaus Friedrichshain
Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann wird anlässlich der „Berlin Pride Week“ gemeinsam mit Vertreter*innen des Lesben- und Schwulenverbands vor dem Rathaus Friedrichshain hissen. Dienstag, den 9. Juli, um 10 Uhr vor dem Rathaus Friedrichshain, Frankfurter Allee 35/37 „Es ist wichtig, dass wir als Behörde – im wahrsten Sinne des Wortes – Flagge zeigen. Die Regenbogenfahne ist ein deutliches Zeichen für Diversity und gegen Homophobie in unserer Gesellschaft und natürlich in unseren Ämtern.“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843