Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Ramona Reiser am 19. Juni
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Frau Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, dem 19. Juni 2019 steht Frau Ramona Reiser interessierten Bürgerinnen und Bürgern von 17.00 bis 18.00 Uhr für ein persönliches Gespräch zur Verfügung. Alle Menschen des Bezirks sind herzlich eingeladen, in einem persönlichen Gespräch mit Frau Reiser ihre Anliegen, Fragen, Sorgen und Anregungen vorzubringen. Die Sprechstunde wird im Haus der Jugend (Mitte), Liebenwalder Str. 2 – 3, 13347 Berlin stattfinden. Telefonische Anmeldungen unter 9018-23700 sind erwünscht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 E-Mail: ramona.reiser@ba-mitte.berlin.de