Fördergelder für kulturell-pädagogische Projekt
Die Dezentrale Kulturarbeit in Tempelhof-Schöneberg vergibt auch in 2019 Mittel des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung. Bis zu 5000 Euro können pro Projekt beantragt werden. Gefördert werden Konzerte, Kunstaktionen, Lesungen, Performances und weitere kulturelle Projekte, die in Zusammenarbeit von Künstler_innen mit einer im Bezirk aktiven pädagogischen Einrichtung entstehen, so genannte Tandemprojekte. Zu solchen Einrichtungen zählen u.a. Kitas, Schulen oder Jugendfreizeiteinrichtungen. Förderungswürdig sind innovative Ansätze, die zur kulturellen Bildung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen im Bezirk beitragen. Weitere Informationen und den Antrag, der bis zum 16. April 2019 gestellt werden kann, gibt es auf der Internetseite der Dezentrale Kulturarbeit und telefonisch unter (030) 90277-4347. Kontakt Dezentrale Kulturarbeit Peter Rümenapp Telefon (030) 90277-4347 E-Mail an die Dezentrale Kulturarbeit