Das Fliegende Klassenzimmer 2.0 - Presseeinladung
Konzeptionelle Weiterentwicklung des Holzmodulbaus für berliner Schulen Beim Pressetermin zur Vorstellung des “Fliegenden Klassenzimmers” werden die verantwortlichen Architekten bereits die Weiterentwicklung des Projekts erläutern. Auf einem Rundgang durch das mobile Schulgebäude in der Grundschule auf dem Tempelhofer Feld können die Vorteile des temporären Holzmodulbaus vor Ort erlebt werden Termin: Dienstag, 11. Juni 2019, um 10:00 Uhr Ort: Grundschule auf dem Tempelhofer Feld, Schulenburgring 7 bis 11, 12101 Berlin Ihre Fragen zum Pilotprojekt beantworten: Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport Andreas Spieß und Stefan Mittermaier, verantwortliche Architekten Mit dem Pilotprojekt erprobt der Bezirk, welche Vorteile temporären Holzmodulbauten im Rahmen der Schulbauoffensive berlinweit bieten können. Kontakt: Pressestelle Herr Fenster Telefon: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle