Frühstück im Café Schloss Biesdorf
Das im Café Schloss Biesdorf hat jetzt wieder ein Frühstück in stilvoller Atmosphäre im Angebot. Inmitten des idyllischen Schlossparks im grünen Stadtteil Biesdorf kommen Genießer und Kunstliebhaber ganz auf ihre Kosten. Doch nicht nur die kommunale Galerie Marzahn-Hellersdorf im Schloss Biesdorf ist mit ihren wechselnden Ausstellungen internationaler zeitgenössischer Künstler ist einen Besuch wert, auch das hauseigene Café Schloss Biesdorf mit seinen frischen Café-Spezialitäten, feinen Kuchen, Herzhaftem für zwischendurch und einem fürstlichen Frühstücksangebot ist ein neuer Publikumsmagnet. Wer bei einem spontanen Besuch oder im Anschluss an das abwechslungsreiche Kulturprogramm rund um Lesungen, Vernissagen, Konzerte, Künstlersalons und Vorträge entspannen möchte, kann sowohl im gemütlichen Café als auch von der mondänen Terrasse den Ausblick auf den 14 Hektar großen Park genießen. Café Schloss Biesdorf Öffnungszeiten Montag, Mittwoch, Donnerstag, Samstag, Sonntag: 10:00 bis 18:00 Uhr Dienstag: Ruhetag, Freitag: 12:00 bis 20:00 Uhr, Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin – Marzahn-Hellersdorf Reservierungen unter: +49 (30) 959 985 770 www.cafeschlossbiesdorf.de