Sanierung des Blümelteich und temporäre Sperrung des südlichen Parkweges im Volkspark Mariendorf
Ab dem 07. Oktober 2019 wird der südliche Parkweg entlang des Blümelteich voraussichtlich bis Ende März 2020 gesperrt. Im Zuge der Sanierung des Blümelteichs ist die Entschlammung bereits weit voran geschritten, die bauliche Erneuerung der umliegenden Wege wird in diesem Herbst parallel zu den anderen Arbeiten begonnen. Die Wegearbeiten am südlichen Parkweg betreffen das Teilstück zwischen dem Mariendorfer Damm bis zu den Sportanlagen im Volkspark. Während dieser Zeit ist der Zugang vom Mariendorfer Damm nicht möglich. Die Parkanlage ist in oben genannter Zeit nur über die Eingänge in der Prüßstraße zu erreichen. Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000