Auslegung von Planunterlagen zum Zweck der Planfeststellung „Straßenbahnstrecke Verkehrslösung Schöneweide von Schnellerstraße bis Sterndamm / Südostallee“
Vom 28. Januar bis zum 27. Februar 2019 wird im Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung (Rathaus Köpenick, Raum 156) die öffentliche Auslegung der Antragsunterlagen erfolgen. Die Bekanntmachung und die zur Einsicht ausliegenden Unterlagen sind von Beginn der Auslegung bis Ende der Auslegungsfrist ebenfalls im Internet unter: https://www.berlin.de/planfeststellungen/ sowie im UVP-Portal des Landes Berlin (Umweltverträglichkeitsprüfungen) veröffentlicht. Ansprechpartnerin: Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Stadtentwicklungsamt, FB Stadtplanung, Vorbereitende Bauleitplanung, Fr. Brüggmann, Tel. (030) 90297-2334