„Mit 80 Viechern um die Welt“: Lesung mit Markus Huth in der Bezirkszentralbibliothek
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die Pablo-Neruda-Bibliothek lädt ein zur Lesung des reisenden Tiersitters Markus Huth. Überall auf der Erde suchen Menschen Tiersitter, die auf ihre Häuser und Haustiere aufpassen, während sie selbst in den Urlaub fahren. Andere brauchen Freiwillige, die sich gegen Kost und Logis auf Farmen um Tiere kümmern. Bald striegelte Markus Huth Westernpferde auf einer bulgarischen Ranch, fütterte halbzahme Kängurus auf einer australischen Insel und kümmerte sich auf einer Finca auf La Gomera um die launischste Katze der Welt. Mittwoch, den 25. September, um 19.30 Uhr Bezirkszentralbibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Die Lesung ist kostenfrei. Weitere Infos zu den Veranstaltungen unserer Bibliotheken finden Sie auf deren Webseite. Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Bibliotheken Telefon: (030) 90298 5712