Kindermusikfestival „Dabba Dabba Du“ am 03.04.2019: „Seid dabei“ mit Florian Müller
Kindermusik.de feiert seinen 20. Geburtstag mit dem berlinweiten Kindermusik-Festival „Dabba Dabba Du“. Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist mit dabei und hat den Kinderliedermacher Florian Müller eingeladen. Er spielt in seinem Programm “Seid dabei” neue Kinderlieder. In den Liedern geht es darum, dass nicht alle Menschen gleich aussehen, was wir machen können, wenn wir geärgert werden oder uns mal streiten, was Kinder am Nachmittag spielen oder wie es ist, wenn mal wieder das Zimmer aufgeräumt werden muss. Es gibt Lieder zum Mitraten, Hüpfen und Spielen. In seinen Konzerten begleitet sich Florian Müller mit der Westerngitarre oder dem Cajon. Es kann mitgesungen, getanzt und geklatscht werden. Für Kinder von 4 bis 8 Jahren Termin: Mittwoch, 03. April, 10:00 – 11:00 Uhr Eintritt: frei. Voranmeldung und Information unter (030) 90299-2407 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Kinder- und Jugendbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit Kindermusiktheater e.V.