Wechsel des Vorsitzes in der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf
Nachdem der bisherige Vorsitzender der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf von seinem Amt zurückgetreten ist, ist die bisherige Stellvertreterin Marion Halten-Bartels zur neuen Vorsitzenden gewählt worden. Als Stellvertreterin ist Jutta Riemann in den Vorstand nachgerückt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich gratuliere Frau Halten-Bartels herzlich zu Ihrer Wahl und wünsche viel Erfolg im neuen Ehrenamt! Marion Halten-Bartels ist zu erreichen: Telefon: 030 313 46 47 Mail mhalten@t-online.de Mail seniorenvertretung.cw@gmx.de Im Auftrag Duong