Schließzeiten im Bereich der Leistungsgewährung Grundsicherung SGB XII
In der Zeit vom 29.01.2019 bis zum 12.02.2019 bleibt der Bereich der Leistungsgewährung der Grundsicherung, Hilfe zum Lebensunterhalt und Asylbewerberleistungsgesetz für den Publikumsverkehr geschlossen. Am 29.01.2019, 05.02.2019 und am 12.02.2019 bietet der Bereich Notsprechstunden an. Für dringende Fälle ist montags und donnerstags in der Zeit von 9.00-12.00 Uhr sowie freitags in der Zeit von 9.00-11.00 Uhr der Bereich wie folgt zu erreichen: 90279-3574 und 90279-3676 sowie soz31@ba-spandau.berlin.de und soz33@ba-spandau.berlin.de. Die Soziale Wohnhilfe steht in der genannten Zeit unter 90279-3341, E-Mail: soz32@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung. Die Erstberatung ist von der Schließzeit nicht betroffen. Bezirksstadtrat Gerhard Hanke erklärt: „Auf Grund der stetig ansteigenden Anzahl der Neuanträge und der damit verbundenen Arbeiten war eine Umstrukturierung dringend erforderlich. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter werden in dieser Zeit entstandene Arbeitsrückstände aufarbeiten. Wir sind sehr bemüht, die Umstrukturierung so reibungslos wie möglich von statten gehen zu lassen, damit sich die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter schnellstmöglich wieder um Ihre Belange kümmern können. Selbstverständlich stehen die Kolleginnen und Kollegen in den genannten Notsprechstunden gerne persönlich zur Verfügung.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Spandau von Berlin Abteilung Wirtschaftsförderung, Soziales, Weiterbildung und Kultur Amt für Soziales Galenstraße 14