Nach Messerstich in Rücken – Polizei fahndet mit Phantombild nach Tatverdächtigen
Nr. 0277 Die Polizei Berlin sucht nach dem Tatverdächtigen, der am 12. März 2018 einen Mann mit einem Messer an einer Straßenbahnhaltestelle in Weißensee schwer verletzt haben soll. Ermittlungen ergaben, dass der Unbekannte mit dem 28-Jährigen gegen 22.15 Uhr an der Tram-Haltestelle in der Rennbahnstraße Ecke Berliner Allee in Streit geraten sein soll. Grund hierfür war offenbar eine Zigarette, die der Gesuchte haben wollte, aber nicht bekam. Während der sich anschließenden Rangelei soll der Tatverdächtige dem 28-Jährigen mit einem Messer in den Rücken gestochen haben. Anschließend flüchtete der Gesuchte zu Fuß in unbekannte Richtung. Der 28-Jährige musste schwer verletzt in einem Krankenhaus stationär aufgenommen werden. Der Tatverdächtige soll zwischen 26 und 31 Jahre alt und 180 bis 185 cm groß sein. Er hat eine stämmige beziehungsweise muskelöse Statur und trug zum Tatzeitpunkt kurze blonde Haare. Er soll laut Aussage von Zeugen ein rundliches Gesicht haben Die Kriminalpolizei fragt: Wer kennt die Person und kann Angaben zu deren Identität oder Aufenthaltsort machen? Hinweise nimmt das zuständige Kommissariat der Polizeidirektion 1 unter der Telefonnummer (030) 4664-173131 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 0574 vom 13. März 2018: Nach Streit in Klinik Ein Streit zwischen zwei Männern endete in der vergangenen Nacht in Weißensee für einen der Kontrahenten in einer Klinik. Ein bislang Unbekannter hatte den 28-Jährigen an einer Tram-Haltestelle in der Rennbahnstraße gegen 22.15 Uhr bedrängt und eine Zigarette gefordert. Bei einem anschließenden Gerangel gingen beide zu Boden und der 28-Jährige erlitt einen Stich in den Oberkörper. Der Täter flüchtete anschließend in Richtung Berliner Allee; sein Opfer kam zur Beobachtung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen übernahm die Kriminalpolizei der Direktion 1.