Arbeitsstipendien für Berliner Autorinnen und Autoren 2020 nichtdeutschsprachiger Literatur vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt an 10 in Berlin lebende Autorinnen und Autoren, die Literatur in nichtdeutscher Sprache schreiben, Arbeitsstipendien in Höhe von insgesamt 240.000 Euro. Die Autorinnen und Autoren erhalten jeweils ein Stipendium in Höhe von 24.000 Euro. Folgende Stipendiaten wurden ausgewählt (in Klammern die Arbeitssprache): Christos Asteriou (Griechisch) Yevgenia Belorusets (Russisch) Sami Berdugo (Hebräisch) Zaza Burchuladze (Georgisch) Yildiz Cemiloglu (Kurdisch) Ricardo Domeneck (Portugiesisch) Jane Flett (Englisch) Dr. Sausan Hasan (Arabisch) Eugene Ostashevsky (Englisch) Tomasz Rozycki (Polnisch) Die unabhängige Jury bestand aus Dr. Rike Bolte, Eva Bonné, Gadi Goldberg, Vera Kurlenina, Ruben Schenzle, Frank Sievers und Dorota Stroinska. Die Jury hatte über 178 Bewerbungen zu entscheiden. Im Sommer 2020 ist eine Präsentation der Stipendiaten im Literarischen Colloquium Berlin vorgesehen.