"JazzBrothers" - Swing- Fox- Blues am 18.06.2019 im Maria-Rimkus-Haus
Das Programm beinhaltet u.a. Musik-Werke von Benny Goodman (Amapola), Django Reinhardt (Minor-Blues), Antonio-Carlos-Jobim (Aqua-De-Beber) und Luiz Bonfa (Manha De Carnaval), so wie Irving Berlin (Puttin‘ On The Ritz) und noch viel mehr. Der großartige Musiker ist Meister der Interpretation und Improvisation. Seit über 10 Jahren begeistert Konstantin Nazarov am Klavier die europäische Musikszene mit erlesenen Werken aus dem Great American Real Book und raffinierten Eigenkompositionen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 18.06.2019 Einlass: 17:00 Uhr Beginn: 18:00 Uhr Kosten: 5,00 € inkl. ein Getränk, ein kleiner Abendimbiss steht gegen Entgelt für Sie bereit. Telef. Anmeldung unter (030) 766 838 62 empfohlen.