Gesundheit für Jung und Alt - 4. Gesundheitsmesse im Rathaus Zehlendorf am 23.03.2019
Die 4. Gesundheitsmesse wird dieses Jahr am 23. März 2019, um 10 Uhr, von Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf, Teltower Damm 18, eröffnet. An diesem Samstag zwischen 10 und 17 Uhr stellen sich bei freiem Eintritt wieder über 65 Fachaussteller aus dem Gesundheitsbereich an Messeständen und mit mehr als 45 Vorträgen vor. Mediziner und Spezialanbieter bieten umfangreiche Beratungen, individuelle Therapieangebote, optimale Behandlungen und Gesundheitschecks zu ihren Fachgebieten an und informieren über ihre weiteren Dienstleistungen. An Kurzvorträgen von 15 min. bzw. ausführlichen Vorträgen von 60 min. kann jeder ohne Anmeldung kostenfrei teilnehmen. Neben gesundheitlichen Einrichtungen aus den Bereichen Naturheilverfahren, Ernährung, Sport, Kosmetik, Erholung und Wellness sind Praxen, Krankenhäuser, Vereine, Beratungs- und Pflegestellen mit einem Messestand vertreten. Hier werden Informationen und Beratungen sowie Schnupperangebote zur Behandlung und zum Verwöhnen angeboten. Ziel ist es, durch einen persönlichen Kontakt die Praktizierenden mit ihren Einrichtungen kennenzulernen und über ihre weiteren Dienstleistungen informiert zu werden. Die Zielgruppe bei der Messe sind gesundheitlich interessierte BürgerInnen aus allen Altersschichten. Für das kulinarische Wohlbefinden wird ein gesundheitsorientiertes Catering sorgen. Das Programm mit den Vortragsthemen und Anfangszeiten sowie weitere Informationen über die Messe finden auf der Internetseite zehlendorf-guide.de/gesundheit-2019 Veranstalterin: Ulrike von Paczkowski, Mobil. 0172/99 08 555, E-Mail