Bebauungsplanentwurf liegt verlängert aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Abs. 2 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadtplanung eingesehen werden kann. Aus verfahrenstechnischen Gründen verlängert sich die Beteiligung der Öffentlichkeit bis zum 05. Juni 2019. Der Bebauungsplan XIV-155a für das Gelände zwischen Johannisthaler Chaussee, Neukölln-Mittenwalder Eisenbahn und Wildmeisterdamm im Bezirk Neukölln, Ortsteil Buckow, soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für eine den örtlichen Ge-gebenheiten entsprechende Nutzung und Bebauung schaffen. Das Ziel ist eine Neustrukturierung des Gebietes unter Berücksichtigung des Bestandes. Die Bauflächen sollen zum überwiegenden Teil als Mischgebiet und zu einem kleineren Teil als Gemeinbedarfsfläche „Kindertagesstätte“ festgesetzt werden. Mit der geplanten Festsetzung eines gegliederten Mischgebietes mit dem Nutzungsschwerpunkt Gewerbe südlich der Johannisthaler Chaussee und dem Schwerpunkt Wohnen nördlich des Wildmeisterdamms sollen Beeinträchtigungen vorhandener und geplanter Wohnnutzung im und angrenzend an den Geltungsbereich wei-testgehend vermieden werden. Die Öffentlichkeit ist innerhalb der Auslegungszeit aufgefordert sich zu informieren und Anregungen vorzubringen. Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr Ort: Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neu-bau, 7. Etage, Zimmer N