Schließzeiten im Jugendamt Neukölln aufgrund der Einführung und Umsetzung einer neuen Software
Aufgrund der Einführung und Umsetzung einer modernen Software zur Bearbeitung von Kundendaten und Verwaltungsverfahren entfallen die Sprechzeiten der Unterhaltsvorschuss- stelle sowie des Fachbereiches für Beistandschaften, Pflegschaften und Vormundschaften des Jugendamtes Neukölln in der Zeit vom 28. Januar 2019 bis 28. März 2019. Während der Schließzeit sind die fallzuständigen Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter nicht zu erreichen. Es besteht jedoch weiterhin die Möglichkeit, Anträge, Unterlagen etc.per Post einzureichen oder diese in den Hausbriefkästen des Rathauses einzuwerfen. Darüber können Unterlagen auch per E- Mail oder Telefax übersendet werden. Für den Bereich Unterhaltsvorschuss gelten hierfür die folgenden Kontaktdaten: Unterhaltsvorschuss@Bezirksamt-Neukoelln.de, Telefax: 90239 3205 Telefon für Notfälle: 90239 2010 Für den Bereich Vormundschaften/Pflegschaften/Beistandschaften gelten die folgenden Kontaktdaten: Beistandschaft@Bezirksamt-Neukoelln.de Telefax: 90239 3736 Telefon für Notfälle: 90239 3321 Vaterschaftsanerkennungen können während des genannten Zeitraums in allen Standesämtern berlinweit vorgenommen werden. Des Weiteren können Vaterschaftsanerkennungen, Sorgerechtserklärungen und Unterhaltsverpflichtungen in den Jugendämtern anderer Berliner Bezirke und bei allen Berliner Notaren beurkundet werden. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Jugendamtes Neukölln bitten um Verständnis für diese Maßnahme. Sie ist für die für die Umstellung der Systeme erforderlich.