Berlin geht aktiv gegen Raser vor
Illegale Autorennen und Hochgeschwindigkeitsfahrten gefährden täglich die Sicherheit der Berlinerinnen und Berliner. Dagegen geht die Amtsanwaltschaft Berlin aktiv vor. In einer gemeinsamen Pressekonferenz stellen der Erste Oberamtsanwalt, Andreas Winkelmann, und der Justizsenator, Dr. Dirk Behrendt, die aktuellen Entwicklungen vor, geben einen Ausblick für das weitere Vorgehen gegen Raser in der Hauptstadt. Interessierte Journalistinnen und Journalisten sind herzlich eingeladen: Mittwoch, 15. Mai 2019 um 11 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21 – 25, 10825 Berlin Über Ihr Interesse und eine vorherige Anmeldung würden wir uns freuen: E-Mail