Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann begrüßt Auszubildende aus Marburg-Biedenkopf
Am Dienstag, dem 15. Oktober 2019, begrüßt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann* um 16 Uhr* die Auszubildenden des Partnerlandkreises Marburg-Biedenkopf im Bürgermeisterbüro (Rathaus Charlottenburg). Seit 1990 finden regelmäßige organisierte Auszubildendenaustausche statt, die mit Reisen nach Marburg-Biedenkopf verbunden sind, des Weiteren wurden auch Fahrten in anderen europäischen Städten unternommen. Im Gegenzug besuchen die Auszubildenden des Partnerlandkreises diese Woche Berlin und werden von den Auszubildenden des Bezirksamtes betreut. Im Auftrag Duong