Open-Air-Ausstellung „Am Ende des Tunnels- Die Kindertransporte vor 80 Jahren aus Berlin“
Am Donnerstag, dem 15. August 2019, um 18 Uhr, eröffnet Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz gemeinsam mit Norbert Wiesneth vom PhotoWerkBerlin und Amy Williams von der Nottingham Trent University die Open-Air-Ausstellung „Am Ende des Tunnels – Die Kindertransporte vor 80 Jahren aus Berlin“. Die Ausstellung läuft bis zum 27. Oktober 2019 und ist auf dem Vorplatz des Bahnhofs Charlottenburg am Stuttgarter Platz/ Ecke Lewishamstraße in 10627 Berlin zu sehen. Im Anschluss finden eine Lesung sowie ein Interview im Sommerkino am Bahnhof Charlottenburg mit David und Sarah Parker, Kinder einer Zeitzeugin, statt. Moderiert von Matthias Schirmer. Zwischen Ende November 1938 und dem 1. September 1939 wurden über 10.000 Kinder, die als „jüdisch“ im Sinne der Nürnberger Gesetze galten, aus dem Deutschen Reich und aus von diesem besetzten Ländern nach Großbritannien verschickt und gerettet. Auf diesem Wege gelangten vor allem Kinder aus Deutschland, Österreich, Polen, der freien Stadt Danzig und der Tschechoslowakei ins Exil. In Zügen und mit Schiffen konnten die Kinder in die Freiheit ausreisen. Die meisten sahen ihre Eltern nie wieder. Oftmals waren sie die einzigen aus ihren Familien, die den Holocaust überlebten. 80 Jahre, nachdem der letzte Kindertransport einen Berliner Bahnhof verlassen hat, erinnert nun die Open-Air-Ausstellung an dieses Kapitel des Verlusts der größten jüdischen Gemeinde in Berlin. Einer der letzten Zustiege der Kinderzüge in Berlin war der Bahnhof Charlottenburg. Vor dem Bahnhof aufgestellte Litfaßsäulen vermitteln mit Texten und historischen Bildern die Geschichte der Kindertransporte am historischen Ort. Die Ausstellung ist eine britisch-deutsches Initiative der Universitäten Aberystwyth und Nottingham Trent, dem Fachbereich Kultur Charlottenburg-Wilmersdorf, der Inge Deutschkron Stiftung und dem PhotoWerkBerlin. Sie steht unter der Schirmherrschaft des britischen Botschafters Sir Sebastian Wood. Rahmenprogramm: Sonntag, 15.09.2019, 14 Uhr: Zeitzeugengespräch mit Ruth Barnett, London Sonntag, 13.10.2019, 14 Uhr: Podiumsdiskussion zur aktuellen Wahrnehmung der Kindertransporte in Großbritannien mit Dr. Andrea Hammel, Prof. Bill Niven, Amy Williams (Universitäten Aberystwyth, Nottingham Trent) Ort: Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Eintritt frei Pressekontakt: Für weitere Informationen oder Bildmaterial kontaktieren Sie bitte: Elke von der Lieth, Fachbereich Kultur Charlottenburg-Wilmersdorf Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit 030 9029 16704 (Galerie), 030 9029 16707 (Durchwahl), info@kommunalegalerie-berlin.de, www.kommunalegalerie-berlin.de. Im Auftrag Duong