Weitere Verkehrsberuhigung im Samariterkiez
In der Bänschstraße im Samariterkiez gilt künftig im Abschnitt zwischen Voigtstraße und Pettenkoferstraße Tempo 10. Mit einer entsprechenden Beschilderung wird am heutigen Mittwoch die Verkehrsrechtliche Anordnung zur Temporeduzierung umgesetzt. Zudem erhält der Straßenabschnitt in den nächsten Wochen Schwellen zur Geschwindigkeitsreduzierung. Mitte August wurden im Samariterkiez zwei Durchfahrtssperren und eine Diagonalsperre errichtet. Viele Anwohner*innen setzten sich für mehr Verkehrssicherheit für Fußgänger*innen und Radfahrer*innen ein. Mit der Temporeduzierung in der Bänschstraße reagiert das Bezirksamt auf Eingaben von Anwohner*innen: Im Verlauf der letzten Wochen wurde ein vielfaches Umfahren der Sperren mit überhöhter Geschwindigkeit angezeigt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843