Bis zu 3.500 Euro für ehrenamtliche Nachbarschaftsprojekte in Neukölln
Neuköllner Bürger*innen können ab sofort Fördermittel für ehrenamtliche Projekte und Vorhaben beantragen. Bis zu 3.500 Euro beträgt die Förderung für Nachbarschaftshilfe oder für Kiezverschönerungen. Beratung für Interessierte gibt es im Neuköllner EngagementZentrum (NEZ), wo auch gleich der Antragsbogen ausgefüllt werden kann. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Die vielen ehrenamtlich aktiven Bürgerinnen und Bürger machen Neukölln aus. Sie veranstalten Kiezfeste, konkrete Nachbarschaftshilfe und verschönern die Stadtteile. Mit der Förderung wollen wir dieses Engagement unterstützen – denn gute Ideen sollen möglichst nicht am Geld scheitern.“ Erstmalig werden ab diesem Jahr auch allgemeine Vorhaben gefördert, die nicht unmittelbar die materielle Infrastruktur verbessern, wie etwa Renovierungsarbeiten im Kiez. Stattdessen können nun auch Materialien für Nachbarschaftsworkshops oder die Mietkosten für Bierbänke beim Nachbarschaftsfest gefördert werden, wenn diese Aktivitäten von Ehrenamtlichen durchgeführt werden. Reine Anschaffungen können nicht gefördert werden. Gefördert werden können nur Maßnahmen, die außerhalb von Quartiermanagementgebieten (QM) stattfinden. Das Programm „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) wird durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ge-fördert. Insgesamt stehen in diesem Jahr 54.700 Euro zur Verfügung. Weiterführende Informationen und die Antragsformulare Beratungstermine gibt es beim NEZ: www.nez-neukoelln.de