Einladung zur SONNTAGSMATINEE im Schloss: „Die Weltzeituhr“
Kulturstadträtin Juliane Witt lädt ein zur ersten Lesung im neuen Jahr im Schloss Biesdorf: Bei der Sonntagsmatinee am 12. Januar 2020, von 14:00 bis 16:00Uhr sind der Erfinder der Weltzeituhr am Alexanderplatz, Prof. Erich John, und die Journalistin Heike Schüler zu Gast. Im Mittelpunkt steht das Buch „DIE WELTZEITUHR, Ein Berliner Wahrzeichen und sein Erfinder Erich John“. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung willkommen. Aus dem Text des Verlages: „Jeder kennt sie, und fast jeder hat sich schon mal an ihr verabredet: Die Weltzeituhr auf dem Alexanderplatz ist eines der populärsten Wahrzeichen Berlins. Doch wer weiß schon, wie diese einmalige Uhrenanlage 1969 entstanden ist und wie sie funktioniert? Wer weiß, dass eine alte Linde auf einem böhmischen Dorfplatz Pate für das Unikum stand, dass 120 Mitarbeiter der Optischen Werke Rathenow neun Monate für die Produktion brauchten und man erst kurz vor der Einweihung feststellte, dass keine Baugenehmigung vorlag? Die Journalistin Heike Schüler nimmt den 50. Geburtstag der Weltzeituhr – und ihres nicht minder berühmten Nachbarn, des Fernsehturms – zum Anlass, die faszinierende Geschichte dieser höchst ausgeklügelten Anlage zu erzählen. Im Mittelpunkt ihres kurzweiligen Rückblicks steht deren Erfinder Erich John. Auf unterhaltsame Weise spürt sie dem Leben und Wirken dieses brillanten Designers nach. Aufgewachsen in einem kleinen böhmischen Dorf, avancierte John nach der kriegsbedingten Umsiedlung in die sowjetische Besatzungszone zu einem der gefragtesten Formgestalter der DDR. Kein Schulkind, das im Biologie-Unterricht nicht an dem von ihm entworfenen Schülermikroskop arbeitete, kein älterer Ostdeutscher, der nicht noch das Röhrenradio Undine II oder das Wartburg-Lenkrad kennt. So ist das Buch auch ein Streifzug durch die Geschichte des Designs in der DDR. Geschickt schlägt die Autorin den Bogen von Erich Johns Leben und Schaffen über die technischen Raffinessen der Urania-Weltzeituhr bis hin zur Rezeption dieses Berliner Wahrzeichens. Angereichert ist das in langen Gesprächen zwischen Heike Schüler und Erich John entstandene Buch mit einer Vielzahl beeindruckender Abbildungen – von bisher teils unveröffentlichten Entwürfen Johns bis zu Fotos vom Innern der Anlage. Der Autorin, vielen Lesern durch ihre Beiträge für die „Abendschau“ des rbb bekannt, ist eine originelle Mischung aus Sachbuch, Bildband und Biografie gelungen – ein Muss für jeden, der sich für die Geschichte Berlins und die der DDR interessiert.” Schloss Biesdorf und weitere Veranstaltungen auch auf der Internetseite der Kommunalen Galerie. Dauer der Lesung: 14 Uhr bis 16 Uhr.