Besuchertag im offenen Vollzug
Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzuges Berlin lädt die Berliner Öffentlichkeit zum Freitag, 24. Mai 2019, von 12.00 bis 17.00 Uhr, JVA des Offenen Vollzuges Berlin, Teilanstalt Kiefheider Weg 72, 13503 Berlin. Die Mitarbeitenden der JVA bieten Ihnen die Gelegenheit, sich über die Rahmenbedingungen des offenen Männervollzuges zu informieren. Bei Kaffee und Kuchen können Sie mit Gefangenen und Bediensteten sprechen, sich über die Karrieremöglichkeiten im Vollzug informieren und die Anstalt besichtigen. Sie haben ferner die Möglichkeit, Pflanzen aus der anstaltseigenen Gärtnerei sowie Arbeiten aus den Werkstätten zu erwerben. Nähere Informationen finden Sie im Flyer auf der Website der JVA OVB.