Der himmelbeet Gemeinschaftsgarten erhält Auszeichnung als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Tuml-Buch „Ein Garten-Buch für Alle“ in Leichter Sprache, ein Projekt des himmelbeet Gemeinschaftsgartens wird als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt im Rahmen des Sonderwettbewerbs „Soziale Natur – Natur für alle“ ausgezeichnet. Die Auszeichnung wird vorbildlichen Projekten verliehen, die mit ihren Aktivitäten auf Chancen und Möglichkeiten aufmerksam machen, die die Natur mit ihrer biologischen Vielfalt für den sozialen Zusammenhalt bietet. Menschen mit und ohne Behinderungen arbeiteten in diesem Projekt zusammen. Die Preisverleihung findet am 13. April 2019, um 16 Uhr, im himmelbeet Gemeinschaftsgarten, Ruheplatzstraße 12, 13347 Berlin statt. Die Behindertenbeauftragte von Berlin Mitte wird die Würdigung vornehmen. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, beglückwünscht himmelbeet zu dem kreativen und inspirierenden Projekt und gratuliert zur Auszeichnung! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Himmelbeet gGmbH, Ulrike Bruckmann, Tel.: 0176 92187125, tuml@himmelbeet.de Geschäftsstelle UN-Dekade Biologische Vielfalt, c/o nova-Institut, Geschäftsstelle UN-Dekade Biologische Vielfalt, Arno Todt, Tel.: 02233 481463, geschaeftsstelle@undekade-biologischevielfalt.de