Im Walde von Toulouse – Mit dem Kinderopernhaus Marzahn im Freizeitforum Marzahn
Am Sonntag, dem 19. Mai 2019, um 15:00 Uhr, feiert die erste Produktion des neugegründeten Kinderopernhauses Marzahn Premiere im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Das aus 14 Kindern im Alter von 10-11 Jahren bestehende Ensemble probt zurzeit in den Räumen der Hans-Werner-Henze-Musikschule begeistert einmal pro Woche mit dem musiktheaterpädagogischen Team Nadine Rahimtoola (Szenische Entwicklung) und Christina Buk-Grauberger (Choreinstudierung). Dabei erleben die Kinder unmittelbar, was gemeinsames Singen, Musizieren und Theaterspielen bewirken können. Das Kinderopernhaus Marzahn gehört zum Kinderopernhaus Berlin, das an der Staatsoper Unter den Linden angesiedelt ist. Das Kinderopernhaus Berlin organisiert vielfältige Aktivitäten für Grundschülerinnen und Grundschüler in Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Reinickendorf, Mitte, Friedrichshain-Kreuzberg und Treptow-Köpenick. Das Ergebnis ihrer Probenarbeit präsentieren die Kinder im Rahmen des Bezirksjubiläums „Wir feiern Marzahn-Hellersdorf“ mit einer Musiktheateraufführung. Das Stück „Im Walde von Toulouse“ erzählt die Geschichte von einer Gruppe höchst unterschiedlicher Kinder, die auf der Reise durch einen Zauberwald spannende Abenteuer erleben. Dabei lernen sie, Konflikte zu bewältigen und als Gruppe stark zu sein. Die Kinder haben die facettenreichen Charaktere ihrer Rollen mit gestaltet und musikalisch-rhythmisches Material in Improvisationen entwickelt. Der Eintritt kostet Erwachsene 12,00 €/ 8,00 € Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de