Start der Weihnachtsbeleuchtung 2019 in der City West
Heute am Mittwoch, dem 27. November 2019 ist es wieder soweit: Um 17:30 Uhr gibt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit Senatorin Ramona Pop, Vorstandsvorsitzender der AG City Klaus-Jürgen Meier, Vorstandsvorsitzender der CG Gruppe AG Christoph Gröner und Geschäftsführer der Wall GmbH Patrick Möller den offiziellen Startschuss für die Weihnachtsbeleuchtung am Kurfürstendamm. Dank der finanziellen Unterstützung der Wall AG, welche zuvor bereits 15 Jahre lang die Weihnachtsbeleuchtung finanziert hat, von der CG Gruppe sowie vom Senat erstrahlt unsere City West wieder im herrlichen Lichterglanz. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr, dass der Boulevard zwischen Halensee und Wittenbergplatz wieder in einem wundervollen Lichtermeer erstrahlen wird. Ganze 600 Bäume am Kurfürstendamm und Tauentzien werden geschmückt und dekoriert sein. Meine persönliche Empfehlung: Mit dem BVG-Bus auf dem Oberdeck direkt durch den Lichterglanz fahren und einfach nur genießen! Im Auftrag Duong