18 neue Kräfte für Berliner Gefängnisse
Heute haben 18 künftige Beamtinnen und Beamte ihre Zeugnisse erhalten. Nach zweijähriger Ausbildung haben sie die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst an Justizvollzugsanstalten bestanden. Sie werden ab morgen ihren Dienst in den Justizvollzugsanstalten Heidering, Moabit, der Jugendstrafanstalt und dem offenen Vollzug antreten. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt gratuliert den neuen Kolleginnen und Kollegen zur bestandenen Prüfung: „Die Arbeit im Gefängnis ist eine gesellschaftlich wichtige Aufgabe. Hier sollen Menschen auf ein straffreies Leben in Freiheit vorbereitet werden. Dafür sind wir auf gut ausgebildetes Personal angewiesen.“ Derzeit befinden sich in der Bildungsstätte Justizvollzug 304 Anwärterinnen und Anwärter in insgesamt 14 Lehrgängen in der Ausbildung zur/zum Justizvollzugsbeamtin/Justizvollzugsbeamten.