Presseeinladung: Jahreskonferenz der Finanzministerinnen und Finanzminister in Berlin
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, die Jahreskonferenz der Finanzministerinnen und Finanzminister der Länder (FMK) findet auf Einladung von Berlin in diesem Jahr in Berlin-Köpenick statt. Auch eine Delegation des Bundesfinanzministeriums wird vertreten sein. Zum offiziellen Auftakt der Konferenz lädt Berlins Regierender Bürgermeister, Michael Müller, am Donnerstag, 23.5.2019, zu einem gemeinsamen Abendessen in die Alte Försterei, An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin, ein. Neben den Finanzministerinnen und -ministern der Länder wird auch der Bundesminister für Finanzen, Olaf Scholz, erwartet. Wir laden Sie zum Fototermin um 19.15 Uhr, ein. Die Ergebnisse der Jahreskonferenz werden im Rahmen einer Pressekonferenz am Freitag, 24.05.2019, um 11.30 Uhr im Schloss Köpenick, Aurorasaal, Schlossinsel 1, 12557 Berlin-Köpenick, vorgestellt. Teilnehmer sind u.a. Berlins Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz und Hessens Staatsminister der Finanzen und Vorsitzender der Finanzministerkonferenz, Dr. Thomas Schäfer. Hierzu laden wir Sie ebenfalls herzlich ein. Thema der Konferenz wird die Finanzlage der öffentlichen Haushalte, auch vor dem Hintergrund der neuesten Steuerschätzung, sein. Hinzu kommen aktuelle finanzpolitische Themen. Für Rückfragen zu organisatorischen Details steht Ihnen gerne die Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen, Land Berlin, telefonisch unter 030/9020-4172 bzw. – 4173 oder per E-mail an pressestelle@senfin.berlin.de zur Verfügung. Über eine Rückmeldung, ob wir mit Ihrer Begleitung des Fototermins oder Ihrer Teilnahme an der Pressekonferenz rechnen können, würden wir uns freuen.