New Yorks Spanish Harlem im Ernst-Reuter-Saal
New Yorks Stadtteil „Spanish Harlem“ ist durch seine Latino Sub-Kultur weltberühmt. Von hier trat Latin Music ihren Siegeszug durch die Welt an. Am 2. November kommt mit „The Soul of New Yorks Spanish Harlem“ eine Show in den Ernst-Reuter-Saal, in der ein mit allen Grooves gewaschenes Sextett, drei Sängerinnen und Sänger und zwölf preisgekrönte Tänzerinnen und Tänzer das Publikum mitnehmen auf eine Zeitreise von den 1920er Jahren bis zur Gegenwart. Beginn ist um 19 Uhr, Tickets für das Konzert sind unter der Rufnummer 030 – 479 974 23, an den Theaterkassen und online unter www.reinickendorf-classics.de erhältlich. Virtuose Musik und Tanz werden von einer Multivision mit Bildern aus den verschiedensten Epochen begleitet. Das Publikum fühlt sich in dieser „Hot show of Latin music, song & dance“ mitten in die Hinterhöfe und die Szeneclubs von „Spanish Harlem“ versetzt. Von den mondänen 1920er Jahren über die Flower-Power-Zeit der 60er bis zur Gegenwart erfahren die Zuschauer auch allerlei über den jeweiligen Zeitgeist und natürlich über die dazugehörigen Klamotten und Tanzstile: Mambo, Conga, Cha Cha Cha, Salsa oder La Pachanga. Die Show ist ein Tribut an große Kunstschaffende, wie Duke Ellington, Charlie Parker, Dizzy Gillespie, Tito Rodriguez, Celia Cruz, Carlos Santana und Mink de Ville bis zu internationalen Superstars der Gegenwart wie Marc Anthony. Mit dieser Show wird die Saison 2019/2020 der Konzertreihe REINICKENDORF CLASSICS nach dem Eröffnungskonzert der Neubrandenburger Philharmonie zum 250. Geburtstag Alexander von Humboldts am 14. September 2019 fortgesetzt. Am 10. November spannt Katja Ebstein, die ihre Karriere in Reinickendorf begann, in ihrer Personalitiy-Show „Gestern – Heute – Morgen“ einen Bogen von Lieblingssongs aus ihren Musicalerfolgen bis zu ihren Hits. Bis zum Juni 2020 sind wieder nationale und internationale Stars zu Gast, unter anderem Albert Hammond, Tom Gaebel, die „Wise Guys“ -Nachfolgeband „Alte Bekannte“, Axel Zwingenberger, die MozART group, die Klazz Brothers sowie die Klarinetten-Legende Karl Leister, und am 27. November die zur Zeit angesagteste A Capella-Formation „Naturally 7“ aus den USA. Aber auch Lokales steht auf dem Programm: Die Reinickendorfer Popsong-Singers präsentieren sich im 10. Jahr ihres Bestehens und Desirée Neumann, künstlerisch groß geworden in den Musicals der Musikschule, ist nach ihrer ausverkauften Foyer-Show auf der Bühne des Ernst-Reuter-Saals zu sehen und zu hören. Ebenfalls zum Programm gehört die nun schon 27. Ausgabe der Reinickendorfer Kriminacht. Karten für alle Veranstaltungen gibt es ebenfalls unter der Tel-Nr. 479 974 23, an den Theaterkassen und online unter www.reinickendorf-classics.de. Hier gibt es auch das ausführliche Programm der gesamten Konzertreihe.