Yoga auf dem Stuhl für Seniorinnen und Senioren
Mittwochs 14-täglich von 10.30 – 11.30 Uhr Seniorentreff Freudstraße Freudstr. 11 13589 Berlin Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, bietet Spandauer Seniorinnen und Senioren zahlreiche Sport- und Bewegungskurse in seinen Senioreneinrichtungen an. Am 6. Februar 2019 startet zunächst 14-tägig ein neues Yoga-Angebot im Seniorentreff Freudstraße, Freudstr. 11, 13589 Berlin. Ein Einstieg ist jederzeit möglich. Stuhl-Yoga ist die perfekte Bewegungsart für das Alter. Yoga stärkt den Körper auf sanfte Weise, hält den Geist auf Trab und die Psyche stabil. Die Teilnahmegebühr beträgt 2,00 € je Termin. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Anmeldungen und/oder weitere Informationen unter 373 41 23 im Seniorentreff Freudstraße.