Empfang zur Ehrung der Spitzenabiturienten 2019
Zeit: Freitag, den 21. Juni 2019 um 11 Uhr Ort: Ratssaal im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Die Abiturprüfungen des Schuljahres 2018/ 2019 sind beendet. Die Anstrengungen der letzten Wochen und Monate haben sich ausgezahlt. Insgesamt haben in diesem Jahr 28 Schülerinnen und Schüler des Bezirks das Abitur mit den Traumnoten 1,0 bis 1,2 bestanden. Doch bevor es für viele in die verdiente Sommerpause geht, werden auch in diesem Jahr wieder die besten Spitzenabiturienten Treptow-Köpenicks geehrt. Am morgigen Freitag, dem 21. Juni 2019 wird Bezirksbürgermeister Oliver Igel die Schülerinnen und Schüler des Bezirks für die höchste schulische Qualifikation in Deutschland, dem Abitur, mit den Bestnoten 1,0 und 1,1 als Anerkennung für die herausragenden Ergebnisse persönlich im Rahmen einer Feierstunde ehren.