Jüdische Kulturtage Berlin
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 7. November 2019, um 19:30 Uhr, am Eröffnungskonzert des Stargeigers Yuri Revich und des Deutschen Kammerorchesters Berlin im Rahmen der Jüdischen Kulturtage Berlin 2019 in der Synagoge Rykestraße, Rykestraße 53 in 10405 Berlin, teil. Die Veranstaltung wird eröffnet von dem Vorsitzenden der Jüdischen Gemeinde zu Berlin Dr. Gideon Joffe sowie vom Senator für Kultur und Europa Dr. Klaus Lederer. Im Auftrag Duong