„Tag der Nachbarn“ auf der Mierendorff-INSEL
Am Freitag, dem 24. Mai 2019 findet der „Tag der Nachbarn 2019“ statt, eine Initiative der nebenan.de-Stiftung. „Der Tag der Nachbarn bringt Menschen zusammen – ob alt oder jung, alteingesessen oder neu zugezogen. Wir möchten so mit allen Festveranstaltern zum sozialen Zusammenhalt beitragen und ein deutliches Zeichen für mehr lokale Gemeinschaft setzen: Wir alle sind Nachbarn in unserer Gesellschaft“, so Sebastian Gallander, Geschäftsführer der nebenan.de Stiftung. 2019 setzen auch die Bewohner*innen auf der Mierendorff-INSEL Zeichen für gute und lebendige Nachbarschaft. Bis in den Abend hinein gibt es viele Gelegenheiten zum Kennenlernen und Miteinander. Ab 14.00 Uhr öffnen diverse Gewerbetreibenden, Galerien u.a. ihre Türen. INSEL-Bewohner*innen können hier, meist bei Kaffee und Kuchen, deren Angebote kennenlernen und ins Gespräch kommen. INSEL-Bewohner*innen können an diesem Nachmittag die Gelegenheit nutzen, ihre Nachbar*innen zu Kaffee und Kuchen im Hof oder vor dem Haus einzuladen, um einander besser kennen zu lernen! Von 16.30 bis 18.00 Uhr findet eine Lesung in einfacher Sprache mit den Autor*innen Slavica Klimkowsky und Alexandra Lüthen hinter dem Haus am Mierendorffplatz statt. Der Zugang ist barrierefrei. Ab 20 Uhr sind alle Einwohner*innen herzlich zu einem interkulturellen Fastenbrechen zum Ramadan am Haus am Mierendorffplatz (Mierendorffplatz 19, 10589 Berlin) ein, um den Abend gemeinsam mit Musik und Essen/ Trinken ausklingen zu lassen. Das ganze Programm finden Sie auf der Website der Initiative nachhaltige Mierendorff-INSEL: www.mierendorffinsel.org/. Kontakt für weitere Infos: Miriam Sperlich, E-Mail. Im Auftrag Held