Deutsche und internationale Weihnachtslieder zum Anhören und Mitsingen am 05.12.2019 - Anmeldungen ab sofort
Roland Schulz am Klavier und Jasmin Minz am Mikro gehen auf internationale Weihnachtsreise und präsentieren Weihnachtslieder eingefärbt mit etwas Blues und Rock’n’Roll. Tanzen und Mitsingen sind dringend erwünscht! Das experimentierfreudige Duo lernte sich an einer Berliner Schauspielschule kennen, an der Roland Schulz als Dozent arbeitete. Energie, Enthusiasmus und Leidenschaft stimmen überein und bilden seitdem das Spannungsfeld für interessante, musikalische Überraschungen. Jasmin Minz ist deutsch-polnische Schauspielerin und Singer-Songwriterin. Der Vocal Coach und Chorleiter Roland Schulz ist mit seinen vielbesuchten „Sing mit!“-Veranstaltungen gern gesehener Gast in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Termin: Donnerstag, 5. Dezember 2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung erbeten unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf