Die Seniorenarbeit sucht ehrenamtliche Wandergruppenleitung
Für die bezirkliche Wandergruppe “Flotte Wanderer” wird ab Januar 2020 eine ehrenamtliche Wandergruppenleitung gesucht, welche zweimal monatlich die Leitung für eine Wandergruppe bestehend aus 10 bis 20 Teilnehmer_innen übernehmen soll. Die „Flotten Wanderer“ treffen sich bei fast jedem Wetter für circa 2 bis 2,5 Stunden. Es startet um 10:30 Uhr und wird durch ein gemütliches Beisammensein zum Mittagessen der Teilnehmer_innen beendet. Bei Interesse wenden Sie sich bitte telefonisch bei Frau Grosch: (030) 90277–4553 (Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr). Kontakt: Seniorenarbeit Frau Grosch Telefon: (030) 90277–4553