Lange Nacht der Volkshochschulen am 20.09.2019
Die Volkshochschulen feiern in diesem Jahr das 100-jährige Jubiläum Ihrer Gründung, und die VHS Steglitz-Zehlendorf lädt aus diesem Anlass zur Langen Nacht der Volkshochschulen am 20.09.2019 ins Haus der Weiterbildung in Lichterfelde, Goethestr. 9-11, 12207 Berlin, ein. Es erwartet Sie ein vielfältiges Programm für drinnen und draußen, um Neues kennenzulernen, auszuprobieren, zu genießen und zu erleben. In der Zeit von 18.00 bis 00.00 Uhr können Sie Angebote aus allen Programmbereichen kennenlernen und sich mit Kursleitenden, Mitarbeitenden und Teilnehmenden der VHS austauschen. Es wird Angebote zum Mitmachen geben, wie z.B. Moonlight Yoga und Massage. Lassen Sie sich inspirieren durch einen Besuch in der Keramik-, der Textil- und der Malwerkstatt . Lernen Sie neue Techniken kennen durch die virtuelle Reise mit der Datenbrille oder die Herstellung von einem Andenken mit dem 3D-Drucker. Eine Vielfalt zahlreicher weiterer Angebote der Volkshochschule und Ihrer Kooperationspartner wartet auf Sie. Außerdem wird es eindrucksvolle Ausstellungen, ein Theaterstück und ein Quiz geben, bei dem Sie auch noch etwas gewinnen können. Der Abend wird begleitet durch ein buntes Bühnenprogramm der Leo-Borchard-Musikschule mit Musik und Tanz, und auch für Speisen und Getränke vom Grill und aus der Lehrküche ist gesorgt. Für weitere Informationen erreichen Sie Anneke Krueger telefonisch: (030) 90299-5179 oder per E.Mail Das Motto der Langen Nacht lautet: „zusammenleben. zusammenhalten“ Die ungefähr 900 Volkshochschulen in ganz Deutschland mit pro Jahr circa 9 Millionen Kursteilnahmen stehen für Offenheit für Menschen aller sozialen Schichten und Einkommensgruppen, aller Milieus und Kulturen, für Menschen mit ganz unterschiedlichen Hintergründen, Erfahrungen und Einstellungen und machen sie zu einem Ort der Begegnung und des Austauschs. Getreu dem Motto der Langen Nacht freuen wir uns auf die Teilnahme zahlreicher Besucher, denen wir unsere Türen öffnen und mit denen wir eine gemeinsame anregende Feier verbringen möchten.