Glückwünsche zur Auszeichnung der Freien Universität und des Campus Benjamin Franklin zu Exzellenz-Standorten
Steglitz-Zehlendorf ist stolz auf die Freie Universität und die Charité. Als Teil eines Exzellenz-Verbundes wurden beide Einrichtungen zusammen mit der Humboldt-Universität und der Technischen Universität mit dem Exzellenz-Status ausgezeichnet. Damit bestätigten die Freie Universität und die Charité in eindrucksvoller Weise die Auszeichnung, die im Sinne der Exzellenzstrategie von Bund und Ländern erstmals im Jahre 2018 erfolgt war. Das am 19. Juli 2019 vom Wissenschaftsrat in Bonn verliehene Prädikat würdigt, stärkt und sichert die nationale und internationale Strahlkraft des traditionellen Wissenschaftsstandortes Steglitz-Zehlendorf. Das Bezirksamt beglückwünscht die Freie Universität und die Charité zu ihrem großen Erfolg.