„Überall Wasser“- Ausstellung von Petra-Manina Budras
Von Montag, dem 2. Dezember 2019 bis Freitag, dem 31. Januar 2020, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung „Überall Wasser“ von Petra-Manina Budras. Vor 15 Jahren entdeckte sie ihre kreative Seite und nahm Kurse, um die unterschiedlichen Maltechniken zu erlernen. Seitdem hat sich die Hobbykünstlerin kontinuierlich weiterentwickelt und konnte ihre Werke bereits in mehreren Gemeinschafts- und Einzelausstellungen einem breiten Publikum präsentieren. Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di 11:00 bis 19:00 Uhr Mi, Do 11:00 bis 15:00 Uhr Fr 10:00 bis 13:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf im Internet.