Kunst- und Kulturförderung in Pankow für das 2. Halbjahr 2019 - Anträge bis zum 15.03.2019
Im Rahmen der Projektförderung unterstützt das Bezirksamt Pankow künstlerische und kulturelle Projekte, die auf besondere Weise zur Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im Bezirk beitragen. Für Projekte, die im zweiten Halbjahr 2019 (01.07–31.12.2019) realisiert werden sollen, können Künstlerinnen und Künstler, Initiativen und Vereine wie auch Einzelpersonen bis zum 15. März 2019 einen Antrag auf Förderung stellen. Das gilt für alle künstlerischen Sparten wie auch für interdisziplinäre Vorhaben. Ausführliche Förderkriterien, Antragsunterlagen sowie weitere Informationen unter www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/kunst-und-kulturfoerderung/ bzw. kurzelinks.de/xn1x sowie direkt beim Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Pankow / Amt für Weiterbildung und Kultur, Tel.: 030 – 90295-3801, E-Mail: tina.balla@ba-pankow.berlin.de.