Fahrbahnsanierungsmaßnahmen B1/5 Alt-Kaulsdorf zwischen Mädewalder Weg und Dorfstraße
Ab Montag, dem 18. November 2019 bis Freitag, dem 20. Dezember 2019 wird die B1/5 in Alt-Kaulsdorf zwischen Mädewalder Weg und Dorfstraße stadteinwärts auf Grund von dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsmaßnahmen an einzelnen Betonfeldern auf eine Fahrspur eingeengt. Eine Umleitung gibt es nicht. Die Baukosten belaufen sich auf circa 160.000 Euro und werden aus dem Schlaglochsonderprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis.