Unsere Bibliothek der Zukunft: Library Photo Walks
Am Samstag, dem 2. November 2019 von 10:30 Uhr bis 12:30 Uhr, findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der Library Photo Walks statt. Liebe Schüler*innen und Auszubildende, wir möchten wissen, was Ihr in unserer Bibliothek schon jetzt gut oder sehr gut findet und was Ihr als weniger gelungen oder negativ seht. Als Öffentliche Bibliothek in Berlin möchten wir, dass unser Angebot für junge Menschen attraktiv und spannend ist! Mit Eurer Teilnahme am Library Photo Walk könnt Ihr uns helfen, unsere Bibliothek in diesem Sinne weiter zu entwickeln. Wir bitten Euch, mit scharfem Auge und kritischem Blick durch unsere Bibliothek zu spazieren und die Dinge, die Euch gefallen oder die Ihr verändern würdet, zu fotografieren. Vor dem Photo Walk erhaltet Ihr eine kurze Einführung in die Arbeit einer Öffentlichen Bibliothek. Und nachher gibt es ein Speed Dating mit Bibliotheksmitarbeiter*innen, die auf Euer Feedback gespannt sind. Bei Interesse meldet Euch bitte direkt in der Bibliothek bei den Kolleg*innen an der Information, per Mail an renate.zimmermann@ba-mh.berlin.de oder WhatsApp unter 016097019931. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die ggf. auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Weitere Informationen zu den Bibliotheken unter www.berlin.de/bibliotheken-mh