Fahrbahninstandsetzung in der Stolzingstraße von Hainbuchenstraße bis Münchener Straße, Ortsteil Frohnau
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin wird vom 10. Oktober 2019 bis zum 8. November 2019 die Fahrbahn in der Stolzingstraße zwischen Hainbuchenstraße und Münchener Straße erneuern. Vorgesehen ist die Fahrbahnflächeninstandsetzung in Asphaltbauweise auf einer Fläche von ca. 2.500 m². Die Zufahrt für Feuerwehr, Rettungskräfte sowie Müll- und Wertstoffentsorgung wird gewährleistet. Die Baukosten betragen rund 300.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm 2019 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.