Bibliotheksschließungen am 30. August 2019
Aus dienstlichen Gründen wird am Freitag, dem 30. August 2019, nur die Adolf-Reichwein-Bibliothek im Rathaus Schmargendorf, Berkaer Straße 7 in 14199 Berlin, von 14:00 bis 18:00 Uhr geöffnet sein. Alle anderen Standorte der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf bleiben an diesem Tag geschlossen. Leihfristverlängerungen sind unter www.voebb.de möglich. Medienrückgaben am Außenautomaten sind möglich von 6.00 – 22.00 Uhr in der: Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin) Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin) Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Duong