Rathaussturm der Berliner Karnevalsvereine
Am Montag, dem 11. November 2019, um 11:11 Uhr, stürmen Karnevalistinnen und Karnevalisten der Garden der Berliner Karnevalsvereine das Rathaus Charlottenburg in der Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann empfängt die Berliner Karnevalsvereine vor dem Rathaus Charlottenburg und wird den großen Rathausschlüssel und die mit Gold-Euros gefüllte Kassette dem Prinzenpaar, Jessica I. und Klaus I., übergeben. Die Stürmung soll die Übernahme der Regierung für einen Tag bezwecken. Programm: 11:00 Uhr: Eintreffen der Karnevalisten vor dem Rathaus mit Musik 11:11 Uhr: Reinhard Naumann empfängt das Berliner Prinzenpaar vor dem Rathaus und überreicht den Rathausschlüssel und die Kassette mit den Gold-Euros 11:20 Uhr: Begrüßung der Karnevalisten im BVV Saal, Ordensverleihung des Karnevalvereins an dem Bezirksbürgemeister. Im Auftrag Duong