Berliner Ernährungsstrategie auf den Weg gebracht
Der Senat hat die Berliner Ernährungsstrategie auf den Weg gebracht. Ziel der Ernährungsstrategie ist es, eine nachhaltige Ernährung in Berlin zu fördern, die Qualität der Gemeinschaftsverpflegung zu verbessern und die Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Hierzu erklärt Verbraucherschutzsenator Dr. Dirk Behrendt: „Wir wollen mehr regionale, mehr saisonale und mehr biologische Lebensmittel auf die Teller der Berlinerinnen und Berliner bringen. Diese Strategie bildet die Grundlage für eine nachhaltige und zukunftsfähige Ernährung aller Berlinerinnen und Berliner.“ Die Strategie beschreibt insgesamt acht Handlungsfelder. Ein zentrales Handlungsfeld ist die Verpflegung in Kantinen, öffentlichen Betrieben, Schulen, Kitas, Krankenhäusern, Justizvollzugsanstalten und Seniorenheimen. So soll zum Beispiel im Schulmittagessen an Grundschulen ein Bio-Anteil von 50 Prozent ab Sommer 2021 erreicht werden. Mit dem Start der „Kantine Zukunft Berlin“ vor wenigen Wochen wurde bereits damit begonnen, dieses Handlungsfeld mit Leben zu füllen. Darüber hinaus sieht die Ernährungsstrategie vor die Wertschöpfungsketten in der Region zu fördern. Berlin ist ein attraktiver Absatzmarkt für ökologisch, nachhaltig und regional produzierte Produkte aus dem Umland. Daher sollen die vorhandenen Marktbeziehungen mit dem Land Brandenburg ausgebaut werden. Weitere Handlungsfelder sind die Ernährungsbildung, die Reduzierung von Lebensmittelverschwendung und mehr Transparenz für Verbraucherinnen und Verbraucher.