Sommerferien-Spaß im METRONOM: Freunde treffen und genießen
In den ersten beiden Sommerferienwochen lautet das Motto im Jugend-Kulturzentrum METRONOM: „Freunde treffen und den Sommer genießen“. Vom 24.06. bis zum 05.07.2019, täglich von 9 bis 16 Uhr, außer am Wochenende, können Kinder von 9 bis 13 Jahren Ausflüge machen, tolle Orte in Berlin besuchen, schwimmen gehen, klettern gehen und zahlreiche Überraschungen erleben. Eine Teilnahme ist nur mit schriftlicher Anmeldung möglich. Beitrag: 100,00 Euro. Darin enthalten sind z. B. die Beiträge für den Kletterwald, das Schwimmbad und die Fahrgelder. Eine Förderung über das Bildungs- und Teilhabepaket ist möglich. Insbesondere für Mädchen gibt es noch freie Plätze. Kontaktdaten: METRONOM Sterkrader Straße 44, 13507 Berlin Telefon: (030) 432 20 77 Fax: (030) 43 55 34 70 E-Mail: info@berlin-metronom.de Internet: www.berlin-metronom.de