Die Kiezspaziergänge mit der Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski gehen in die nächste Runde - nächster Termin am 26.01.2019
Auch im Jahr 2019 wird es wieder zahlreiche Termine geben, an denen Sie gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin die Möglichkeit haben, unseren schönen Bezirk von einer ganz anderen Seite kennenzulernen. In diesem Jahr wird es eine bunte Mischung von Themen für die Kiezspaziergänge geben, zu denen Sie herzlich eingeladen sind. Darunter: 26.01.2019: Rund um den Fichtenberg 23.03.2019: Auf den Spuren von Otto Lilienthal 25.05.2019: Hinter den Kulissen der Steglitzer Woche 27.07.2019/ 28.09.2019: Themen in Bearbeitung Wie gewohnt beginnen die kostenfreien Kiezspaziergänge gegen 14:00 Uhr und werden voraussichtlich zwei Stunden andauern. Bitte beachten Sie, dass wegen der begrenzten Teilnehmerzahl eine Anmeldung per E-Mail oder per Telefon unter (030) 90299- 5256 erforderlich ist. Anmeldungen sind erst drei Wochen vor der jeweiligen Veranstaltung möglich!