Sommerlicher Kreativmarkt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am 13. und 14. Juli 2019, jeweils von 13:00 bis 18:00 Uhr, findet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten wieder ein sommerlicher Kreativmarkt statt. Hobby, Kunst und Handwerk laden zum Stöbern und Kaufen ein. Angeboten werden Keramik, Textilgestaltung, Schmuck, Malerei, Kalender, Karten, Bücher, Kulinarisches sowie Kaffee und Kuchen. An beiden Tagen jeweils um 13:00 Uhr finden Führungen durch das Wuhletalgelände statt. Am 13. Juli, ab 16:00 Uhr, findet dazu ein sommerliches Swingkonzert mit dem Ensemble “Kaulsdorf Brass” statt und am 14. Juli, ab 16:00 Uhr, ein Konzert des Marzahner Kammerchors. Zu allen Veranstaltungen wird kein Eintritt verlangt, um Spenden wird gebeten. Veranstaltungsort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Tel.: 030 – 56 295 16 13