Terminhinweis zur Initiative Re-Use Berlin
Die nächsten Termine, bei denen gut erhaltene Gebrauchtwaren abgegeben werden können bzw. zum Wiederverkauf angeboten werden Unter dem Motto „Wiederverwenden statt Wegwerfen“ hat die Initiative Re-Use Berlin der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz wieder Aktionen für die Wiederverwendung von Gebrauchtwaren gestartet. Mit mehreren Sammeltagen auf Kiezmärkten sowie Verkaufsaktionen in Gebrauchtwarenkaufhäusern soll die Wiederverwendung von Gebrauchtwaren für die Berlinerinnen und Berliner attraktiv und erlebbar gemacht werden. Sammelaktionen für gut erhaltene Gebrauchtwaren Die Berlinerinnen und Berliner sind aufgerufen, gut erhaltene und funktionsfähige Dinge wie Kleinstmöbel und Haushaltsartikel bei den Markt-Sammeltagen abzugeben: Ökomarkt an der Akazienstraße Akazienstraße/Apostel-Paulus-Straße, 10823 Berlin Donnerstag, 22. August und 12. September, jeweils 12.00–18.00 Uhr Ökomarkt am Kollwitzplatz Wörther Straße/Ecke Knaackstraße, 10405 Berlin Donnerstag, 26. September, 12.00–19.00 Uhr Gut erhaltene Gebrauchtwaren kaufen Gut erhaltene Gebrauchtwaren können günstig in den folgenden Re-Use-Gebrauchtwaren-Kaufhäusern erworben werden. Dort gibt es gut erhaltende Kleidung, Bücher, Geschirr, Kleinstmöbel und vieles mehr, das kurz zuvor von anderen Berlinerinnen und Berlinern auf Marktplätzen abgegeben wurde. Die Erlöse aus dem Verkauf der gesammelten Gebrauchtwaren gehen an lokale soziale Projekte, Klima- und Umweltinitiativen sowie an die Sonderpreisträger des Ideenwettbewerbs. Re-Use-Kaufhaus trias gGmbH Am Juliusturm 21, 13599 Berlin Samstag, 17. August, 10.00–16.00 Uhr Re-Use-Kaufhaus GFS Ullsteinstraße 176, 12105 Berlin Samstag, 24. und 31. August, 7. September, jeweils, 10.00–16.00 Uhr Re-Use-Kaufhaus Fairkauf Am Stichkanal 2–4, 14167 Berlin Samstag, 7., 14. und 21. September, jeweils 10.00–16.00 Uhr Re-Use-Kaufhaus Help Janusz-Korczak-Str. 31, 12627 Berlin Samstag, 28. September, 5. und 12. Oktober, jeweils 10.00–16.00 Uhr Mehr Informationen zu den Aktionen und alle Termine der Initiative Re-Use Berlin gibt es unter: www.berlin.de/re-use und www.facebook.com/ReUseBerlin.