Klasse 2000 in Neukölln
Das Bezirksamt Neukölln unterstützt zusammen mit der KKH Kaufmännische Krankenkasse bis 2021 insgesamt 64 Schulklassen mit dem Präventionsprogramm „Klasse 2000“. Ziel ist es, gesundheitliche Probleme, Sucht und Gewalt so früh wie möglich zu verhindern. Es werden noch weitere Schulen gesucht, die mitmachen wollen. Gesund, stark und selbstbewusst – so sollen Kinder aufwachsen. Dabei unterstützt sie „Klasse 2000“, das in Deutschland am weitesten verbreitete Unterrichtsprogramm zur Gesundheitsförderung, Sucht- und Gewaltvorbeugung in der Grundschule. Eine Kooperation des Bezirksamtes Neukölln und der KKH macht nun den Start von insgesamt 64 Klassen an fünf Neuköllner Schulen möglich. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Mit Klasse 2000 bringen wir unsere Neuköllner Präventionsstrategie jetzt auch an die Schulen. Mehr Gesundheit, weniger Gewalt und Schutz vor Drogen: Neuköllner Schülerinnen und Schüler haben die besten Startchancen verdient. Mit Klasse 2000 haben wir ein erprobtes und wirkungsvolles Programm nach Neukölln geholt. Und wir suchen weitere Schulen, die Interesse an der Teilnahme haben.“ Das Programm „Klasse 2000“ startete 2018 an diesen Schulen: Hugo-Heimann-Grundschule Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg Grundschule in der Köllnischen Heide Rixdorfer Schule Hans-Fallada-Schule (Förderzentrum)