Musikalische Lesung mit Reiner Kunze: "die stunde mit dir selbst" am 14.05.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Zehn Jahre nach »lindennacht« erscheinen neue Gedichte von Reiner Kunze (*1933 Oelsnitz/Erzgebirge). In originären poetischen Bildern lässt er die Leser teilhaben an dem, was ihn beglückt oder erschüttert. Wohin es ihn in der Welt auch verschlägt, sei es nach Helsinki, Czernowitz und Kiew man erfährt niemals nur, was er sieht, sondern stets auch, was in ihm geschieht. Entschieden bezieht er Position gegen Gewalt, Verrohung und gegen das Vergessen. Mit großer Schönheit und Zartheit spricht Reiner Kunze vom Alter und Abschiednehmen. Einführung: Axel Kahrs, Künstlerhof Scheyahn / Musikalische Untermalung: Lillia Keyes (Cello) Termin: Dienstag, 14.05.2019, um 18:30 Uhr Eintritt: 5 €. Karten können ab sofort an der Information der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek gekauft oder telefonisch verbindlich reserviert werden: (030) 90299-2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf und der Konrad-Adenauer-Stiftung Berlin.