Feierliche Namensgebung der 2. Staatlichen Internationalen Schule Berlin
Sehr geehrte Damen und Herren, zur Namensgebung der 2. Internationalen Schule mit Mark Rackles, Staatssekretär für Bildung, laden wir Sie herzlich ein. Die Staatliche Internationale Schule zeichnet sich durch ihren bilingualen Deutsch- und Englischunterricht aus. Schülerinnen und Schüler verschiedener Nationen aus hochmobilen Familien können hier trotz ihres kurzen Aufenthalts in Berlin gefördert und unterstützt werden. Durch gemeinsames Lernen erhalten alle Kinder und Jugendliche eine Berufs- und Studierfähigkeit im In- und Ausland. Die Namensgebung findet statt am: Freitag, 22. März 2019, um 09:30 Uhr, in der 2. Staatlichen Internationalen Schule Berlin, Babelsberger Straße 24-25, 10715 Berlin. Teilnehmende sind: Mark Rackles, Staatssekretär für Bildung Matthias Rösner, Schulleiter der 2. Staatlichen Internationalen Schule Berlin H.E. Joseph Magutt, Botschafter der Republik Kenia Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers