„Transition Kiez“ – das neue Klimaschutzprojekt in Alt-Treptow
Schon zum zweiten Mal erhält die KungerKiezInitiative e.V. als einziger Träger in Treptow-Köpenick eine zweijährige Förderung durch das Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit. Im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative und deren Programm „Klimaschutz in Nachbarschaften“ reicht der Bund kleineren Vereinen und Organisationen in den Quartieren die Hand und fördert nachhaltige Entwicklungen direkt vor Ort. Mit „Transition Kiez“ knüpft der Bürgerverein KungerKiezInitiative e.V. an sein Projekt „Gutes Klima. Unser Kungerkiez“ an und setzt vier neue Schwerpunkte in Richtung einer Nachbarschaft der Zukunft: essbarer Kiez, solidarischer Kiez, müllfreier Kiez und lernender Kiez. Transition – die vier Pfeiler des Wandels Für die Begrünung mit essbaren Pflanzen auf Höfen und öffentlichen Freiflächen, Bau von Hochbeeten und die Organisation der Pflege dieser Anlagen sucht die KungerKiezInitiative interessierte Hausgemeinschaften, Gruppen oder Einzelpersonen. Der Verein will tatkräftige Unterstützung leisten, um Bepflanzungen zu realisieren und mit Hausverwaltungen oder öffentlichen Stellen einvernehmliche Regelungen dafür zu treffen. Die Initiative möchte solidarisches Wirtschaften, Tausch, Repair und Re-Use fördern, indem sie eine Gemeinschaftswerkstatt gründet und hilft, Freeboxen und Tauschcontainer für Hausgemeinschaften einzurichten. Auch hierfür sind aktive Interessenten gesucht. Ziel des Projektes ist es weiterhin, den Kiez möglichst müllfrei zu gestalten. Neben Clean Ups u.ä. will die Initiative in Zusammenarbeit mit Gewerbetreibenden und Konsumentinnen und Konsumenten bessere Verpackungslösungen erarbeiten und umsetzen. Damit es für alle leichter wird, ganz real im Alltag klimaschonender zu leben und vom Lernen zum Umsetzen zu kommen, soll ein Nachhaltigkeitsforum eingerichtet werden. Dort können Nachbarinnen und Nachbarn zusammen mit Expertinnen und Experten ihre Ressourcen entdecken und kieztypische Lösungen für scheinbar Unlösbares finden. Und der Nachwuchs? Ideen von Kindern sind sehr gefragt! Ein Kinderforum macht ihre authentischen Vorschläge sichtbar und hörbar. Bestandteil des Projekts ist auch eine Vielzahl von Workshops und Schulungen. Aktive Interessierte gesucht! Zum Kick-Off am 1. November 2019 von 18 – 20 Uhr sind alle Interessierten und alle Anwohnerinnen und Anwohner herzlich eingeladen in die Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin. Erste Schritte in die Zukunft werden bis dahin sicher schon getan sein. Wir geben gerne weitere Informationen und beantworten Ihre Fragen. Projektleitung: Katrin Wegner, Tel. 0173/ 762 692 7 Projektmanagement: José von Keyserling, Tel. 0151/414 307 61 klima@kungerkiez.de www.kungerkiez.de