Eingeschränkte Sprechzeiten im Jugendamt
Zwischen dem 18. Februar und dem 1. März 2019 finden im Bereich der Hortbetreuung keine Sprechstunden für persönliche Vorsprachen statt. In den Bereichen Kita-Gutschein und Tagespflege gibt es keine Einschränkungen. Aufgrund einer bevorstehenden Gesetzesänderung zum 1. August 2019 sind umfangreiche Zusatzarbeiten in allen betroffenen Verwaltungsvorgängen notwendig. Ab 1. August 2019 entfällt die Bedarfsprüfung für die Hortbetreuung bis 16:00 Uhr der Jahrgangsstufen 1 und 2. Zudem wird die ergänzende Förderung und Betreuung für die ersten beiden Hortjahre kostenfrei sein. Aufgrund dieser Änderungen müssen 4.000 Vorgänge in der Hortbetreuung überprüft werden. Es besteht jedoch auch in dieser Zeit die Möglichkeit, Anträge und Unterlagen per Post oder Fax einzureichen oder diese in den Hausbriefkästen des Rathauses Neukölln in der Karl-Marx-Straße 83 und am Eingang Donaustraße einzuwerfen. Die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter sind zudem wie gewohnt telefonisch zu erreichen: Bezirksamt Neukölln Abteilung Jugend und Gesundheit Kindertagesbetreuung 12040 Berlin Telefon: 030 90239-2135 Fax: 030 90239 3041 Ab 4. März 2019 stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Kindertagesbetreuung wieder zu den gewohnten Sprechzeiten zur Verfügung. Alle Informationen zur Kindertagesbetreuung finden Sie auf der Internetseite des Jugendamtes Neukölln