Singen macht glücklich!
Wenn Sie Lust auf ein paar zusätzliche Glückshormone haben, dann kommen Sie doch am 31. August 2019 um 13:00 Uhr ins Rathaus Schöneberg. Am 31. August 2019, 13:00 Uhr im Luise-Schroeder-Saal, Rathaus Schöneberg Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Glückshormone und stimmen Sie mit ein! Mit viel Power und Leidenschaft entwickelt Roland Schulz jedes Event zu einem einmaligen Ereignis. Der in Berlin und Schleswig-Holstein lebende Chorleiter und Vocal Coach Roland Schulz nimmt alle gesangsbegeisterten Menschen zwischen 9 und 90 Jahren mit auf eine unterhaltsame Rundreise quer durch alle musikalischen Stilrichtungen. Diesmal als besonderer Leckerbissen für alle Mit-Sing Fans: Eine Band aus befreundeten Gastmusikern Schleswig-Holsteins wird für den nötigen Groove sorgen und Roland Schulz musikalisch unterstützen. Kontakt: Peter Rümenapp Dezentrale Kulturarbeit Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Telefon: (030) 90277-4347