„Die schönen Wilden“ - Vernissage mit Fotografien von Gisela Graehn-Baumann
Am Mittwoch, dem 5. Juni 2019, um 15:00 Uhr, präsentiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Der literarische Kaffeeplausch“ die Vernissage zur Ausstellung „Die schönen Wilden“ mit Fotografien von Gisela Graehn-Baumann. Zur Vernissage wird Astrid Reimann dazu passende Auszüge aus ihrer Kurzgeschichtensammlung „Das Fenster gegenüber“ vortragen und schafft es dabei, die besondere Stimmung der Ansichten einzufangen. Gisela Graehn-Baumann, Professorin im Ruhestand, fängt die schönsten Seiten der Welt leidenschaftlich gerne mit ihrer Kamera ein und stellt ihre Fotografien berlinweit aus. Astrid Reimann wurde 1961 in Berlin geboren, sie schreibt Gedichte und Kurzgeschichten, malt und fotografiert seit einigen Jahren. Mit Gisela Graehn-Baumann verbindet sie seit längerem eine kreative Freundschaft, die sich auch in gemeinsamen Arbeiten niederschlägt. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh