Fällung von Straßenbäumen im Abschnitt der Alemannenstraße 1-10
Das Straßen- und Grünflächenamt hat planmäßige Fällungen von verschiedenen Bäumen in der Alemannenstraße beauftragt. Die Bäume stehen auf der parallel zwischen Bahn und Straße verlaufenden Fläche. Die Maßnahme ist notwendig, um Gefahren für die Verkehrssicherheit abzuwenden, da die zu fällenden Bäume Faulstellen aufweisen bzw. teilweise bereits abgestorben sind. Zu den Fällungen gibt es leider keine Alternative. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt, Tel.: (030) 90299-7580.