Die Dorfaue von Alt Schöneberg zwischen Dominicusstraße und Eisenacher Straße - Ein Rundgang mit Sigrid Masuch
Sonntag, 28.04.2019 um 15:00 Uhr Treffpunkt: Eingang zum Lassen Park in der Belziger Straße Die Teilnahme ist kostenlos. Wer waren eigentlich die die sogenannten »Millionenbauern«? Unser Rundgang führt entlang ihrer prachtvollen Villen und zu ihren Grabstellen auf dem Friedhof Alt-Schöneberg und beleuchtet auch die Entwicklung der Ausflugskultur in der Schöneberger Hauptstraße. Im Anschluss können im Jugend Museum vielfältige Lebensweisen und die queere Geschichte des Schöneberger »Regenbogenkiezes« erkundet werden – historisch und aktuell. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227 /-6163 E-Mail an Frau Garde