Verbraucherschutzsenator Dr. Dirk Behrendt auf der Grünen Woche
Die neue Berlin-Halle bietet auf der Grünen Woche in diesem Jahr erstmals auch eine Bühne mit unterschiedlichstem Programm. Berlins Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, nimmt in dieser Woche noch an folgenden öffentlichen Terminen teil: Freitag, 25. Januar, Berlin-Halle (21b) 12.00 Uhr: Showkochen mit dem Projekt Real Junk Food Berlin und der ernährungspolitischen Sprecherin der Bundestagsfraktion Bündnis 90/Die Grünen, Renate Künast. 14.00 Uhr: Kühlschrankquiz der Verbraucherzentrale Berlin: Mindesthaltbarkeit und Co. – Wie kann Lebensmittelverschwendung verhindert werden? 15.00 Uhr: Vom Acker auf den Tisch – Mehl mahlen mit der Naturwacht Berlin. In diesem Jahr präsentieren insgesamt 35 Betriebe ihre Leckereien in der Berlin-Halle. Neben Traditionsunternehmen zeigen auch Food-Start-Ups der Stadt was sie zu bieten haben.