60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Familie Oprotkowitz
Am Montag, dem 06. Mai 2019 feiern Lieselotte und Siegmar Oprotkowitz aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 06. Mai 1959 gaben sich Eheleute Oprotkowitz in Reinickendorf ihr Eheversprechen. Bereits seit ihrer Kindheit wohnen beide im Bezirk. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.