Kaffee, Kuchen & Kultur - "Laubenpieperball bei Konopke" mit Donato Plögert
Am Dienstag, dem 18. Juni 2019, ab 14:30 Uhr, lädt Donato Plögert zu Kaffee, Kuchen & Kultur beim “Laubenpieperball bei Konopke“ ins Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. “Laubenpieperball bei Konopke“ – Eine Stunde musikalisch-humorvolle Unterhaltung mit dem Berliner Kabarettisten Donato Plögert. Dazu gibt es leckeren selbstgebackenen Kuchen und Kaffee. In Kooperation mit dem SeniorenServiceBüro lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem Nachmittag mit Kultur ein. Anmeldung unter Tel.: 030 56 58 87 62. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro