Neue vorläufige Öffnungszeiten der Johanna-Moosdorf-Bibliothek
Die Öffnungszeiten der Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45 in 14052 Berlin,müssen aufgrund personeller Engpässe ab Montag, dem 11. November 2019 leider vorläufig eingeschränkt werden. Die Bibliothek bleibt jeweils montags und donnerstags geschlossen. Bis auf weiteres gelten für die Johanna-Moosdorf-Bibliothek folgende Öffnungszeiten: Montag: geschlossen Dienstag: 14-18 Uhr Mittwoch: 14-18 Uhr Donnerstag: geschlossen Freitag: 14-18 Uhr Weitere Informationen und Kontakt: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ , Tel.0 30 9029-27803. Im Auftrag Duong