Gesund beginnt im Mund! Lebensqualität im Alter
Mittwoch, 13. November 2019 13.00 – 15.00 Uhr Bürgersaal, Rathaus Spandau Carl-Schurz-Straße 2/6 13597 Berlin Der GPV Spandau und das Bezirksamt Spandau laden interessierte Bürgerinnen und Bürger, pflegende Angehörige sowie Fach- und Assistenzkräfte der Pflege zur Fachveranstaltung „Gesund beginnt im Mund! Lebensqualität im Alter“ in den Bürgersaal ein. Der renommierte Zahnarzt Dr. Helmut Kesler, Vorstand der Zahnärztekammer Ber-lin, gibt den Teilnehmenden exklusive Informationen, für die ihr Zahnarzt bei einem Praxisbesuch keine Zeit hat! Hierzu gehört u. a. der enge Zusammenhang zwischen der Mundgesundheit und vielfältigen körperlichen und geistigen Erkrankungen (z. B. Demenz, Diabetes, Rheuma, Herz-Kreislauf-Erkrankungen). Er gibt außerdem viele praktische Tipps für den Alltag und erläutert, wie „aufsuchende Angebote“ genutzt werden können. Um Anmeldung wird unter der Telefonnummer 030 22 44 59 639 oder per Email über nwgs@goldnetz-berlin.de gebeten.