Bezirksstadtrat Tobias Dollase unterschreibt Kooperationsvertrag
Gewobag unterstützt junge Menschen aus Jugendhilfe mit Wohnungen Die eigenen vier Wände sind für junge Menschen eine wichtige Voraussetzung für einen gelungenen Start in ein eigenverantwortliches Leben. Die kommunale Wohnungsbaugesellschaft Gewobag und das Bezirksamt Reinickendorf wollen dies verstärkt unterstützen und haben daher eine Kooperation geschlossen. Bis zu fünf Wohnungen pro Jahr stellt die Gewobag Jugendlichen, die bisher im Betreuten Wohnen des Jugendamts gelebt haben, zur Verfügung. Ab sofort können sich die Jugendlichen um eine Wohnung der Gewobag bewerben. Das Jugendamt empfiehlt dem kommunalen Wohnungsbauunternehmen anschließend junge Bewerberinnen und Bewerbern, die während ihrer Zeit in der Jugendhilfe gezeigt haben, eigenverantwortlich leben zu können. Die Kooperation sieht vor, dass sich das Jugendamt auch nach Ende des Betreuten Wohnens um die jungen Menschen kümmert. Der Vertrag läuft zunächst über ein Jahr. Bezirksstadtrat Dollase (parteilos, für CDU): „Ich freue mich, dass wir jetzt ein weiteres wirksames Instrument zur Unterstützung junger Erwachsener geschaffen haben, die es bei der Wohnungssuche gewöhnlich schwer haben“. Gewobag-Prokurist Peter Burgfried: „Es ist uns wichtig, junge Menschen auf dem Weg in ein eigenverantwortliches Leben zu begleiten. Die eigene Wohnung spielt dabei eine große Rolle. Durch die Kooperation bekommen Jugendliche eine wertvolle Unterstützung bei der Wohnungssuche.“ Die Jugendlichen können sich unter jugendamt@reinickendorf.berlin.de um eine Wohnung der Gewobag bewerben.