Bürgeramt Pankow am 27. Mai 2019 geschlossen
Das Bürgeramt Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin, bleibt aufgrund des Technik-Rückbaus des Bezirkswahlamtes am Montag, dem 27. Mai 2019, ganztägig geschlossen. Die Dokumentenausgabe des Bürgeramtes Pankow ist geöffnet, so dass eine Abholung von fertiggestellten Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) auch am Schließtag möglich ist. Darüber hinaus kann nur in dringenden, unabwendbaren Einzelfällen (z.B. Ausstellung eines vorläufigen Personalausweises bzw. Reisepasses) bei den anderen Pankower Bürgerämtern eine Bearbeitung ohne vorherige Terminvereinbarung erfolgen.