Preisgekrönter Moskauer Zirkus "Konfetti" zu Besuch im CABUWAZI
Am Samstag, dem 29. Juni 2019, um 16:00 Uhr, öffnen der Zirkus Cabuwazi, das Kinder Kultur- und Freizeitzentrum “Sommersprossen e.V.” und die französische Organisation der UNESCO “Esplanade” die Tore, um den Zirkus “Konfetti” aus Wladiwostok zu präsentieren. Der Zirkus “Konfetti” ist Gewinner mehrerer internationaler Wettbewerbe und des Grand Prix der UNESCO in Paris. Die französische Organisation der UNESCO “Esplanade” findet und vertritt talentierte Künstler und organisiert Wohltätigkeitsprojekte auf der ganzen Welt. 2017 ist Zirkus “Konfetti” in Paris aufgetreten. Das Künstlerkollektiv besteht aus 5- bis 30-jährigen Artisten, Jongleuren, Equilibristen und Akrobaten, auch die Kleinsten sind an den Auftritten beteiligt. Das Team erschafft eindrucksvolle unvergessliche Darbietungen, die das Publikum begeistern. Das Spektakel “Zircusplanet” erzählt das Märchen von Elsa, die sich auf die Suche nach dem glitzernden roten Stern begibt und verzaubert kleine und große Zuschauer! Ticketpreis: Kinder 4 Euro, Erwachsene 28 Euro Tel. 030 32 66 97 50 oder Mobil unter 0177 3951431 oder per E-Mail: ralf.lindner@cabuwazi.de auch online buchbar Veranstaltungsort: CABUWAZI-Standort Marzahn Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin >> rot/gelbes Zirkuszelt (direkt am S-Bhf. Raoul-Wallenberg-Straße // S 7)