Attraktive neue Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger in unseren Freizeitstätten: Italienisch A2
Italienisch A2 Mit viel Spaß und Wiederholung haben wir bislang anhand des Lehrbuchs „Buongiorno A1, A2“ (Klett) das Niveau A2 (Grundstufe 2) erreicht. Ziel der Kurse ist es, dass Sie in ruhigem Lerntempo vorankommen. Als hervorragendes Gedächtnistraining werden Sie in Grammatik lernen, üben und Dialoge sprechen. Der Kurs vermittelt Sprachkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie auch in Urlaubssituationen und richtet sich an Teilnehmer/innen, die einen A1-Kurs schon besucht haben. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 11:45 bis 13:15 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: 030 348 24 81, 01575 774 05 47 Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin