Schulinspektion sucht ehrenamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter
Seit 14 Jahren engagieren sich Ehrenamtliche aus vielen Bereichen in den Teams der Berliner Schulinspektion. Diese Teams machen meist zweitägige Schul- und Unterrichtsbesuche und bewerten anhand der dort gesammelten Informationen die Qualität der jeweiligen Schule. Daraus entstehen die Schulinspektionsberichte, die seit 2011/12 als Kurzbericht auf den Schulporträt-Internetseiten der Bildungsverwaltung veröffentlicht werden. Derzeit sucht die Berliner Schulinspektion wieder Interessierte, die sich dort ehrenamtlich engagieren. Das können Personen aus der Elternschaft, der Wirtschaft, der Wissenschaft sowie aus Verbänden und Innungen sein, die sich für die Qualitätsentwicklung von Schule und Unterricht in besonderem Maße einsetzen wollen. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: „Ich danke allen Menschen, die sich ehrenamtlich in der Berliner Schulinspektion engagieren. Inzwischen ist ein guter Inspektionsbericht auch ein Aushängeschild für die Schulen geworden.“ Und was kommt auf die ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Schulinspektion zu? Wer sich dazu bereit erklärt, wird sich jährlich in mindestens zwei Inspektionen als Teammitglied einbringen. Die Voraussetzung zur Mitarbeit ist die Teilnahme an einem Auswahlverfahren sowie an einer Basisqualifizierung im Umfang von sechs zweieinhalbstündigen Modulen bzw. einem zweitägigen Blockseminar. Bei Interesse bewerben Sie sich bitte bis zum 15.10.2019 bei der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Levetzowstr. 1-2, 10555 Berlin Ruth Ahrens Referat II F – Schulinspektion II F 3 Fon: +49 30 902299-212; Fax: +49 30 902299-240 E-Mail: ruth.ahrens@senbjf.berlin.de