Veranstaltung „Die EU im Rampenlicht – EU-Wissen, EU-Mythen, EU-Wahl“ am 10. April 2019
Im Mai 2019 finden in Deutschland die Wahlen zum Europäischen Parlament statt. Doch welche Einflussmöglichkeiten hat das Parlament? Wo gibt es Verbindungen zwischen der Europäischen Union und Marzahn-Hellersdorfer? Wie profitiert der Bezirk von der EU? Und stimmt es wirklich, dass „Brüssel“ vorschreibt, wie stark die Gurken gekrümmt sein dürfen? Antworten auf diese und andere Fragen bietet Ihnen die Veranstaltung „Die EU im Rampenlicht…“. Freuen Sie sich auf das Interview mit der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftsstadträtin Nadja Zivkovic. Testen Sie des Weiteren in einem Quiz Ihr persönliches Europa-Wissen und informieren Sie sich. Tauschen Sie sich untereinander aus, welche europäischen Werte, Errungenschaften Ihnen wichtig sind und welche Einflussmöglichkeiten auf die politischen Entscheidungen der EU sich für Sie über eine Beteiligung an der EU-Wahl ergeben. Die Veranstaltung mit Workshop-Charakter findet am Mittwoch, dem 10. April 2019 um 17:00 Uhr, im Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf / Touristinformation in der Hellersdorfer Str. 159 in 12619 Berlin (U5 – Station „Kienberg / Gärten der Welt“) statt. Anmeldungen nimmt gern die EU-Beauftragte des Bezirks Sandra Brumm per Email (sandra.brumm@ba-mh.berlin.de ) entgegen. Das Programm findet sich unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/europa/artikel.219897.php .