Einladung zum 5. ALTSTADTPLENUM
im Rahmen des Förderprogramms „Städtebaulicher Denkmalschutz“ Die Aufnahme der Altstadt Spandau in das Bund-Länder-Programm „Städtebaulicher Denkmalschutz“ war die Initialzündung zur gemeinsamen Weiterentwicklung unseres Spandauer Zentrums. Das Altstadtplenum ist eine offene Bürgerversammlung, die in der Regel jährlich einberufen wird. Diese dient dem Informationsaustausch über alle Maßnahmen, die im Rahmen des Förderprogramms „Städtebaulicher Denkmalschutz“ in der Altstadt Spandau realisiert werden. Die Umsetzung des Förderprogramms soll sich auf ein hohes bürgerschaftliches Engagement und eine aktive Mitarbeit stützen können. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dieses Mal auf der Neugestaltung der Freilichtbühne an der Zitadelle. Zudem werden die Gebietsgremien neu gewählt. Wenn Sie sich als Kandidat/in zur Verfügung stellen möchten, dann können Sie sich bereits jetzt vorab unter info@altstadtmanagement-spandau.de melden. Donnerstag, 07. November 2019, 18.30 Uhr bis 20.30 Uhr Galerie im Kulturhaus Spandau Mauerstraße 6, 13597 Berlin Der Saal ist barrierefrei zugänglich. Themen und Inhalte: - Rückblick auf die Vorhaben im Jahr 2019 - Arbeit des Geschäftsstraßenmanagements im Jahr 2019 - Vorstellung Planung und Modernisierung Freilichtbühne - Ausblick auf die Themenschwerpunkte 2020/2021 - Wahl der Altstadtvertretung und der Gebietsfondsjury Kontakt: Altstadtmanagement Spandau | Mönchstraße 8, 13597 Berlin | Tel. 030 / 35 10 22 70 info@altstadtmanagement-spandau.de