Eingeschränkte Erreichbarkeit im Straßen- und Grünflächenamt
Ämterumzug in die Großbeerenstraße In der 19. Kalenderwoche (vom 6. bis 10. Mai) ziehen einige Fachbereiche des Straßen- und Grünflächenamtes um. Sie sind daher nur eingeschränkt erreichbar. Betroffen sind: Fachbereich Straßen- und Grünflächenverwaltung (einschließlich Friedhofsverwaltung) Fachbereich Straßen Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Zentrale Dienste Ab dem 13. Mai 2019 lautet die Besucheranschrift: Großbeerenstraße 2-10, Haus 3, 12107 Berlin (U-Bahn 6 Alt-Mariendorf; Buslinien M76, X 76, 179, 181 , M 77, 277 ) Die Postanschrift lautet weiterhin: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin 10820 Berlin