Gedenkveranstaltung zum 81. Jahrestag der Reichspogromnacht
Erinnern und Gedenken in Schöneberg Am Samstag, dem 09. November 2019 jährt sich zum 81. Mal die Pogromnacht von 1938. Berlinweit wird an diesem Tag an die Pogrome gegen jüdische Menschen in unserer Stadt erinnert. Aus diesem Anlass lädt Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler alle Bürger_innen ein, an der Gedenkveranstaltung in Schöneberg teilzunehmen: Termin: Samstag, 09. November 2019 um 11:00 Uhr Ort: Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge, Münchener Straße 38, 10779 Berlin Nach der Gedenkrede durch Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler wird sie gemeinsam mit dem Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes einen Kranz niederlegen. Musikalisch begleitet wird die Veranstaltung vom Klarinettisten Nur Ben Shalom mit den Stücken “Shalom Aleichem” und “Avinu Malkeinu” aus jüdischen Gebeten. Zum Ausklang wird den Opfern der Reichspogromnacht mit einer Gedenkminute gedacht.