70. Hochzeitstag (Gnadenhochzeit)
Am Montag, dem 02. Dezember 2019 feiern Ursula und Helmut Haase aus Reinickendorf das seltene Fest der Gnadenhochzeit. Am 02. Dezember 1949 gaben sich Eheleute Haase ihr Eheversprechen. Seit 1969 wohnen die beiden im Bezirk. Zur Familie gehören drei Kinder, vier Enkel und zwei Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.