Ehrung der Profi-Boxerin Nina Meinke auf dem „Walk of Fame“ des Spandauer Sports
Bereits zum 7. Mal fand am Samstag eine Open-Air-Kampfsportveranstaltung in der Freizeitsportanlage Südpark statt. In einem Original-Boxring wurde den Besucherinnen und Besuchern ein vom Spandauer Box-Club 1926 e.V. organisiertes Rahmenprogramm mit Darbietungen aus dem Boxsport und weiteren Kampfsportarten geboten. So lieferten sich unter anderem die beiden Box-Altmeister Nejat (Olympia) und David (BFC 80) einen sehenswerten Schlagabtausch. Doch auch für den Nachwuchs war gesorgt: Kinder und Jugendliche durften direkt selbst in den Ring steigen und ihr Können bei leichten Trainingseinheiten unter Beweis stellen. Der amtierenden Spandauer Box-Europameisterin und Profi-Boxerin Nina MEINKE wurde im Rahmen der Veranstaltung eine ganz besondere Ehre zuteil: Als Spandauer Sportlerin des Jahres 2018 erhielt sie ihren persönlichen Ehrenstein auf dem „Walk of Fame“ des Spandauer Sports, den sie im Beisein von Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank feierlich enthüllte. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank: „Nina Meinke ist eine der erfolgreichsten Sportlerinnen Spandaus und noch dazu das überaus sympathische Gesicht des Boxsports der Frauen. Sie ist sowohl menschlich als auch sportlich ein Vorbild für den Bezirk Spandau. Für ihren Karrieretraum vom WM-Gürtel drücken wir ihr natürlich fest die Daumen.“ Darüber hinaus gab es am Rande der Veranstaltung eine weitere feierliche Ehrung: Die Spandauerin Dagmar wurde als 30.000ste Besucherin der Freizeitsportanlage Südpark in Empfang genommen und erhielt neben einer Urkunde einen Blumenstrauß