Bezirksbürgermeister Frank Balzer empfängt chinesische Gymnasiasten aus Peking
Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßte am Dienstag Gymnasiasten aus Peking im historischen Saal des Rathauses. Die chinesischen Gastschülerinnen und -schüler sind derzeit auf Berlin-Besuch und folgen damit einer Einladung des Reinickendorfer Humboldt-Gymnasiums, das seit nunmehr 15 Jahren eine Schulpatenschaft mit der chinesischen Hauptstadt pflegt. Nach Schulreform und Fusionen in Peking gibt es ab diesem Jahr einen neuen Partner: das „Middle School Attached to Beijing College of Petroleum“, übersetzt: „Der Hochschule für Mineralöltechnik Peking angeschlossenes Gymnasium”. Eine Bildungsstätte mit rund 5.000 Schülerinnen und Schülern.