Sauberkeits-Kampagne „Reinickendorf putzt sich raus“: Mit der Bezirksstadträtin im Rosengarten
Reinickendorf putzt sich raus! So heißt die Kampagne des Bezirks, um für mehr Sauberkeit im Kiez zu werben. Bezirksstadträtin Karin Schultze-Berndt (CDU) und die Leitung des Straßen- und Grünflächenamtes warben vor Ort für bürgerschaftliches Engagement und unterstützten die Nachbarschaft beim Müllsammeln. Im Rahmen des Aktionsprogramms des Berliner Senats „Sauberes Berlin: Für eine attraktive, saubere und lebenswerte Hauptstadt“ werden die Bezirke unterstützt, ihrerseits in den Kiezen eine höhere Sensibilisierung zum Thema Müll und Sauberkeit im öffentlichen Raum herzustellen. Gemeinsam für saubere Kieze Am 18.09.2019 trafen sich im Rosengarten Nachbarinnen und Nachbarn aus dem Auguste-Viktoria-Kiez, um gemeinsam Müll zu sammeln. Eltern mit ihren Kindern aus dem Familienzentrum „Familienpunkt“ unterstützen die Aktion. Gleich der erste Fund war ein Volltreffer: Aus dem Gebüsch förderte ein Kind einen ganzen Müllsack hervor. Damit hatte es ordentlich „Stimmgewicht“ für die Abstimmung „Eisern Union“ oder „Ha,ho,he, Hertha BSC“ bei der Müllwahltonne. Dort konnte der gesammelte Müll in eine der beiden Abstimmungs-Röhren gesteckt und entsorgt werden. Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt hörte sich gemeinsam mit Herrn Zech (Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes) und Quartiersmanagerin Silke Klessmann an, was speziell im Rosengarten an Themen aktuell ist. Neben dem Müll waren es insbesondere die Hundehaufen, die im Park zu schaffen machen. Gleich vor Ort wurden Lösungsvorschläge diskutiert, die nun mit Hilfe der Kampagne umgesetzt werden sollen: Schuhüberzieher für die fleißigen Helferinnen und Helfer gegen die „Tretminen“ und recyclebare Hundekotbeutel. Diese sollen unter anderem in den Geschäften und Ladenlokalen ausgegeben werden. Auch am Tag selbst half ein Lokal mit: Nach dem Prinzip „Tue Gutes und belohne Dich dafür“ stand am Ende der Sammelaktion ein gemeinsamer geselliger Abschluss: Die neuen Betreiberinnen aus der angrenzenden Bar „Chill-Out“ versorgten die Nachbarn mit vitaminreichen und alkoholfreien Cocktails und einer Früchteplatte. Übrigens: Am Ende des Tages lag bei der Umfrage Hertha leicht vor Union.