„Der fliegende Teppich“ - Weltmusiksalon in Moving Poets NOVILLA vol. 7
Zeit: Sonntag, den 27. Oktober 2019 um 17 Uhr Ort: Moving Poets NOVILLA, Hasselwerderstraße 22, 12439 Berlin Eintritt: 12,- Euro (bei Vorbestellung 10,- Euro)/ erm. 8,- Euro Tickets: (030) 239 253 11 Liquid Soul & Berlin Raga Tribe, 2 Musikerorganisationen aus Berlin, veranstalten gemeinsam eine Konzertreihe mit traditioneller und zeitgenössischer Weltmusik in der Moving Poets NOVILLA. In intimer Wohnzimmer-Atmosphäre erlebt man die Musiker hautnah mit selten zu hörenden akustischen Instrumenten aus Indien, Indonesien, Iran, Irak, Afghanistan, Türkei und Israel im Kontrast oder im spannenden Dialog verschiedener Musikkulturen. Auf Teppich und Sitzkissen (oder Stuhl) kann man zu Klängen wie aus Tausendundeiner Nacht die Seele schweben lassen und sich auf eine spannende musikalische Reise begeben. Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Fachbereich Kultur und Museen, und in Kooperation mit den Moving Poets Berlin. Programm Der Clown und sein König Szenisches Konzert mit Maskenspiel und Musik aus Bali und anderen asiatischen Kulturen Der Clown Wijil zieht mit seinem König durchs verlorene Abendland. Der König möchte zum Segen der Menschen tanzen und dort wo er sich niederlässt, wird ein prachtvoller, roter Schirm aufgestellt, der nicht nur Licht und Schatten symbolisiert, sondern auch von einer alten hinduistischen Geschichte und der Wahrheit erzählt. Musikalisch begleitet wird der Maskenspieler Steffen Findeisen durch Beate Gatscha, Gert Anklam und Ravi Srinivasan, die in verschiedenen asiatischen Kulturen gelernt haben. So erklingen neben dem original balinesischen Instrument Gender Wayang, indische Trommeln, chinesische Blasinstrumente, Saxophon, Hang und Gesang. Moving Poets NOVILLA S Schöneweide; S8, S9, S45, S46, S47 Tram M17, 21, 27, 37, 63, 67 Bus M11, 160, 163, 166, 167, N65, N67 www.movingpoets.org/concrete5/index.php/novilla www.liquid-soul.de/weltmusiksalon.html