Verfolgte Ullsteiner im Nationalsozialismus
Vortrag im Rahmen der Sonderausstellung »Druckfrisch aus Tempelhof! Blicke in das Ullsteinhaus« Im Nationalsozialismus wurden zahlreiche Ullstein-Mitarbeiter_innen aus rassistischen und politischen Gründen verfolgt. Jüdische Mitarbeiter_innen wurden 1933 ebenso entlassen wie zahlreiche Gewerkschaftler_innen und andere politisch Verfolgte. Dr. Christoph Hamann berichtet von Personen, deren Namen und Schicksale in Vergessenheit geraten sind. Donnerstag, 9. Mai 2019 um 18:30 Uhr – kostenlos Ort: Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Weitere Informationen auf der Internetseite Museum Tempelhof Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an das Museum