Vorstellung des Berlin-Monitors
In einer gemeinsamen Pressekonferenz stellen die Universität Leipzig und die Hochschule Magdeburg-Stendal mit Senator Dr. Dirk Behrendt die Ergebnisse des ersten Berlin-Monitors vor. Es ist ein Forschungsprojekt, mit dem politische Einstellungen der Berliner Bevölkerung, Diskriminierungserfahrungen sowie speziell Perspektiven von Politikdistanzierten erfasst und erklärt werden sollen. Ein Schwerpunkt in diesem Berlin-Monitor sind antisemitische Einstellungen der Berlinerinnen und Berliner. Wir laden zur Pressekonferenz: Mittwoch, 21. August 2019 um 12 Uhr Rotes Rathaus, Presseraum (Raum 319) Neben Senator Dr. Dirk Behrendt nehmen an der Pressekonferenz von der Universität Leipzig Dr. Oliver Decker und Prof. Dr. Gert Pickel, von der Hochschule Magdeburg-Stendal Prof. Dr. Katrin Reimer und die Leiterin der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung, Eren Ünsal, teil.