Ein nachweihnachtlicher Geschenketausch
Alle Jahre wieder… Alle Jahre wieder… findet sich unter den Weihnachtsgeschenken eines, das wir schon haben, nicht brauchen können oder uns einfach nicht wirklich gefällt. Dabei sind Weihnachtsgeschenke immer lieb gemeint, auch wenn sie uns nicht immer zusagen. Noch lange kein Grund, traurig zu sein. Wer mit seinem Geschenk nicht glücklich ist, kann es nach dem Weihnachtsfest tauschen. Vielleicht gibt es ja die richtigen Geschenke im Paul-Schneider-Haus. Kommen Sie doch zu unserem Weihnachtsgeschenketausch am Mittwoch, den 16. Januar 2019, von 17.00 bis 19.00 Uhr Paul-Schneider-Haus, Schönwalder Straße 23, 13585 Berlin Hier können Sie Ihre Weihnachtsgeschenke tauschen. Wichtig ist, dass die Geschenke wirklich neu und unbenutzt sind. Wer vom Weihnachtsmann nicht das gewünschte Präsent zum Fest bekommen hat, kann anderen damit eine Freude machen und im Gegenzug sich selbst etwas Neues aussuchen. So lässt sich mit dem Geschenketausch das Fest noch im Nachhinein versüßen. Dabei kann auch Süßes weitergegeben und getauscht oder während des Treffens einfach genossen werden. Wenn Sie nach den Feiertagen noch Plätzchen, Stollen oder sonstiges Weihnachtsgebäck übrig haben, freuen wir uns sehr über mitgebrachtes Süßes zum Kaffee oder Tee. Wir freuen uns darauf, mit Ihnen in den (Aus-)Tausch zu kommen! Bei Fragen können Sie uns telefonisch unter (030)3979 8669 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de kontaktieren.