„Hallo Baby“ Workshop
Zeit: Donnerstag, den 12.09. und 19.09.2019, von 18:30 – 20:30 Uhr Ort: Familienzentrum „Altstadt-Kietz“, Rosenstraße 1, 12555 Berlin Werdende Eltern wünschen sich vor der Geburt oft eine Anleitung, wie ein Leben mit Baby sein wird. Was muss alles getan werden? Wie wickelt man richtig? Was ist beim Tragen zu beachten? etc. Alle diese Fragen werden in dem kostenlosen „Hallo Baby“ – Workshop des Familienzentrums “Altstadt-Kietz” eingehend besprochen und praktisch geübt. Nach den zwei Abenden gehen die werdenden Eltern gestärkt und selbstbewusst in diesen neuen Lebensabschnitt. Neben theoretischem Input sind Dinge wie Baden, Pflegen und grundlegendes Handling eingehend mit Babypuppen geübt worden. Gern können Paare gemeinsam oder werdende Eltern allein an dem Kurs teilnehmen. Bitte melden Sie sich vorab unter famz@msbw-online.de oder 030 654 960 55 an.