Zwei neue Bänke für den Bezirk - Übergabe am 09.04.2019
Am 9. April 2019, um 16 Uhr, wird der Bezirk um zwei Bänke reicher! Die Bürgerstiftung Steglitz-Zehlendorf und die Berliner Sparkasse sind die Spender. Sie wollen mit ihrer Initiative dazu beitragen, dass sich die Aufenthaltsqualität in der Schloßstraße weiter erhöht. Deshalb wird eine Bank auf dem Hermann-Ehlers-Platz, eine zweite an der Zimmermannstraße aufgestellt. Die offizielle Einweihung und Übergabe an das Bezirksamt und damit an die Öffentlichkeit findet gemeinsam mit Bezirksstadträtin Maren Schellenberg und den Sponsoren um 16 Uhr auf dem Steglitzer Hermann-Ehlers-Platz statt. Weitere Bänke sind geplant, Kooperationspartner sind herzlich willkommen. Für Rückfragen: Karin Lau, Vorstandsvorsitzende der Bürgerstiftung Steglitz-Zehlendorf, Tel.: 0172-312 86 39