„Eine Frau wird erst schön in der Küche“, musikalisch-satirische Küchen-Revue am Di, 19.11.2019
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf folgendes Veranstaltungsangebot für Bürgerinnen und Bürger hin: „Eine Frau wird erst schön in der Küche“ Eine musikalisch-satirische Küchen-Revue der SPÄTZÜNDER! Hier schlagen die „Spätzünder“ als Küchenfeen die richtigen Töne an. Kuchen werden gebacken, Suppe köchelt vor sich hin und zwischendurch werden die Messer nicht nur für den Braten gewetzt. Einen bunten Küchenreigen bieten die „Spätzünder“ mit dieser Inszenierung. Wenn die Spielerinnen in aus Handtüchern genähten Kostümen als gute Feen um eine Küchenzeile herumwirbeln, wenn Schneebesen als Rhythmus Instrumente genutzt werden oder aber wenn einem Kochtopf „der Eintopf“ entsteigt immer wieder warten Bühnenbild und Kostüme mit überraschenden Einfällen auf. Auch musikalisch bietet die Küchenrevue viel Abwechslungsreiches: Zu bekannten Schlagern und Gassenhauern aus mehreren Jahrzehnten haben die „Spätzünder“ eigene Texte gedichtet. So werden die Zuschauer Melodien zu „Tulpen aus Amsterdam“, „In der Nacht ist der Mensch nicht gern alleine …“ und „Das kann doch einen Seemann nicht erschüttern“ wieder erkennen und irritiert sein – beispielsweise ob der Mordphantasien zur Melodie von „Guck doch nicht immer nach dem Tangogeiger hin!“. Regie führten Eva Bittner und Stephan Rumphorst in Zusammenarbeit mit den Spätzündern (Texte), musikalische Unterstützung erfolgte durch Kathrin Schüler-Springorum. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Di, 19.11.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,50 € inkl. Kaffeegedeck Anmeldung: Anmeldung empfohlen entweder persönlich im Maria-Rimkus-Haus oder telefonisch bei Frau Liebechen (030) 90299 6531