Moabit hat seine Stadtteilvertretung Turmstraße gewählt
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Moabit hat seine Stadtteilvertretung für das Aktive Zentrum und Sanierungsgebiet Turmstraße gewählt. 15 Moabiter_innen erhielten jeweils eine Stimmenmehrheit der Wählerinnen und Wähler. Im Zeitraum vom 2. bis 6. September gaben 291 Wähler_innen in geheimer Wahl ihre Stimme ab. 287 Stimmen waren gültig – 4 Stimmen ungültig. Eine erste Wahl der Stadtteilvertretung vom 12. März 2019 musste aus Kapazitätsgründen mit dem Hinweis auf die Durchführung zu einem späteren Zeitpunkt abgebrochen werden. In einem folgenden zweiten mehrstufigen Verfahren konnte die Wahl der Stadtteilvertretung durchgeführt werden. 35 Moabiter_innen folgten dem Aufruf zur Kandidatur. Auf einer öffentlichen Informationsveranstaltung vom 29. August 2019 präsentierten sich die Kandidat_innen und stellten sich im Rahmen eines Forums den Fragen und Anregungen der Wähler_innen. Nach der nunmehr erfolgten Wahl wird am 19. September 2019 die neugewählte Stadteilvertretung Turmstraße in einer konstituierenden Sitzung erstmalig zusammenkommen. In der Stadtteilvertretung Turmstraße engagieren sich Bewohner_innen, Mieter_innen, Nutzer_innen, Eigentümer_innen, Gewerbetreibende sowie Vertreter_innen von Bürgerinitiativen und anderen Institutionen. Sie alle wirken ehrenamtlich an der Gestaltung und Erneuerung des Moabiter Kiezes mit. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe“, gratuliert den 15 Moabiter_innen zur ihrer Wahl in die Stadtteilvertretung Turmstraße und wünscht alles Gute. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600