Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Stadträtin Katrin Schultze-Berndt danken Helga Weinert für 45 Jahre Mitarbeit in der Sozialkommission
Seit 1974 ist die Alt-Tegelerin Helga Weinert ehrenamtlich in einer Reinickendorfer Sozialkommission (SoKo) tätig, viele Jahre davon war sie Vorsteherin bzw. Leiterin. Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Stadträtin Katrin-Schultze-Berndt (beide CDU) dankten Helga Weinert im Rahmen einer SoKo-Feier in der Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee und würdigten ihr 45. Ehrenamtsjubiläum. Menschen, die wie Helga Weinert Freude daran haben, Seniorinnen und Senioren im Namen des Bezirksamtes zum Geburtstag zu gratulieren, ein Geschenk zu überreichen und dafür eine kleine Aufwandsentschädigung zu erhalten, melden sich bitte bei Frau Sabine Kuhnt, Leiterin des Fachbereiches Senioren, unter (030) 90 294 6391.