Eröffnung der Ausstellung »Membrane« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 07. März 2019 eröffnet um 19 Uhr das von Ursula Damm initiierte Ausstellungsprojekt »Membrane« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten mit Arbeiten von Jörg Brinkmann, Ursula Damm, Adelheid Mers, Rachel Smith und Moritz Wehrmann. Der Abend beginnt mit einer Begrüßung von Veronika Witte, Künstlerische Leiterin der Galerie und einer Einführung in die Ausstellung von Sophia Gräfe, Leibniz-Zentrum für Literatur- und Kulturforschung Berlin. Präsentiert werden fünf Multimediakünstler*innen, die sich auf sehr unterschiedliche Weise mit Wahrnehmung, Lernen und Interaktion sowie mit Methoden und Technologien künstlicher Intelligenz und neuronalen Netzwerken auseinandersetzen. In allen Positionen spielen die Prozesse der Filterung, der gegenseitigen Öffnung und Verschließung, der Durchdringung von Körper, Wahrnehmung und Maschine eine wichtige Rolle. Basierend auf eigens für die Ausstellung entwickelten Computerprogrammen interagieren die künstlerischen Arbeiten mit dem sozialen Umfeld und den Besucherinnen und Besuchern, mal über virtuelle Realität, künstliche Intelligenz oder aber mittels analoger Bewegung und Sprache. Die Arbeiten konfrontieren die Besucherinnen und Besucher mit maschinell erzeugtem Lernen, Wahrnehmungsfiltern sowie mit analogen Bewegungsanalysen. Diese Membrane können dabei selektive Barriere oder Grenze sein, dann wieder sind sie ein Text, ein System von Regeln, ein Spiel, ein Material oder sogar eine Maschine. In einer Zeit von selbstlernenden Algorithmen künstlicher Intelligenzen hinterfragen und emanzipieren die Künstlerinnen und Künstler die Rolle der Betrachterinnen und Betrachter und laden zu einer kulturellen Technologiedebatte ein. Begleitende Veranstaltungen: Mi, 20.03.2019, 19 Uhr Ausstellungsrundgang mit Sophia Gräfe und den Künstlerinnen und den Künstlern Sa 9.3., Do 14.3., Fr 15.3., Do 21.3., Fr 22.3., Fr 5.4., Di 16.4., jeweils 17–19 Uhr Performative Diagrammatik. Workshops mit Adelheid Mers von der School of the Art Institute Chicago und Studierenden der Bauhaus-Universität Weimar. Um Anmeldung wird gebeten unter info@kunstverein-tiergarten.de (E-Mail) Weitere Informationen zur Ausstellung und den Künstler*innen finden Sie auf der Website: www.kunstverein-tiergarten.de Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa und dem Kreativfonds der Bauhaus-Universität Weimar. Ausstellung »Membrane«: 7. März – 20. April 2019 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di-Sa, 13-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst und Kultur, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450