Autofreie Friedrichstraße am 5. und 6. Oktober 2019 Motto: Friedrich, the Flâneur. #friedrichisnice Presserundgang und Eröffnung am 5. Oktober um 10.30 Uhr
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Friedrichstraße zeigt sich am 5. und 6. Oktober im Bereich zwischen Französischer Straße und Mohrenstraße von einer neuen Seite: In Berlin ansässige junge Modelabels präsentieren in zahlreichen Showcases ihre neuesten Kreationen und beweisen, dass Mode und Nachhaltigkeit längst keinen Widerspruch mehr darstellen. Anbietende neuer Mobilitätskonzepte geben einen Ausblick auf unsere Fortbewegung von morgen, während Besuchende im Tiny House einen Einblick in alternative Wohnkonzepte erhalten. Neben einem hochwertigen kulturellen und kulinarischen Angebot sind die anliegenden Geschäfte auch am Sonntag geöffnet. Unter dem Motto „Friedrich, the Flâneur“ laden das Bezirksamt Mitte von Berlin, zusammen mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie visitBerlin in der autofreien Zone zum gemeinsamen Flanieren und Entdecken ein. Die offizielle Eröffnung der „Flaniermeile Friedrichstraße“ mit anschließendem Rundgang im Beisein der Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Regine Günther, sowie Mittes Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel ist vorgesehen für Sonnabend, 5. Oktober, 10.30 Uhr Treffpunkt: vor dem Eingang der Galeries Lafayette, Friedrichstraße 78, 10117 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Das Projekt wird durchgeführt in Kooperation: Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Visit Berlin Bezirksamt Mitte