Mit traumwandlerischer Sicherheit durch alle Genres der improvisierten Musik
Das REEDSTORM Saxophone Quartet, allesamt Dozenten der Musikschule City West, spielen am Sonntag, dem 3.November 2019, um 17 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin, ihr Repertoire aus balladesken Kompositionen über lateinamerikanische Rhythmen bis hin zu schwindelerregenden Improvisationen. Eintritt frei. “Wie hört es sich an, wenn der Wind sachte, aber doch schwungvoll durch das Schilf bläst?“ Ungefähr so, wie die vorwärtstreibende, manchmal auch verwirbelte Musik des REEDSTORM Quartetts. Ihre jazzigen und bluesigen Kompositionen erzählen von Stimmungen und Empfindungen, deren Protagoinsten jedoch unsichtbar im Hintergrund agieren. Die vier Saxophonisten – Roland Schmitt, Michael Scheunemann, Torsten Piper und Christof Griese – musizieren sich durch kleine Geschichten des Alltags: “Inner City Drive to Despair” beschreibt zum Beispiel die tägliche Reise durch die verstopfte Innenstadt. Immer wieder gibt es ein freudiges Voran, ein Slalom durch die Noten, wobei man stellenweise auch genervte Autohupen zu hören meint. In anderen Stücken variiert dagegen das Tempo – schnellere Rhythmen, gekoppelt mit klassischen Soli werden abgelöst von nachdenklichen Melodien. Bei so viel Soul und Swing-Feeling können die vier bequem auf eine Rhythmusgruppe verzichten. Im Auftrag Duong