Das Jahresprogramm 2019/2020 der VHS Steglitz-Zehlendorf ist ab sofort buchbar!
Die Kurse des neuen Jahresprogramms der Victor-Gollancz-Volkshochschule, gültig für das kommende Studienjahr ab September 2019, sind ab sofort buchbar. In den kommenden beiden Semestern sind über 2200 Kurse in sechs Programmbereichen im Angebot. Das Team der VHS ist froh, Ihnen wie gewohnt ein umfang- und facettenreiches Kursangebot präsentieren zu können, das sich in allen sechs Programmbereichen durch ansprechende Themen, bedarfsorientierte und aktuelle Kursinhalte sowie professionelle Kursleitende auszeichnet. Erleben Sie die VHS Steglitz-Zehlendorf auch künftig als DEN Ort der Weiterbildung, der Begegnung und des interkulturellen Lernens, der Wissenszuwachs, soziales Miteinander und Spaß am Lernen vermittelt. Ende Juli wird das Jahresprogramm auch in gedruckter Form wieder erhältlich sein. Es liegt dann in den Häusern der VHS und in anderen bezirklichen und weiteren Auslegestellen zur Abholung bereit. Weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90299-5020, per E-Mail oder im Internet unter www.vhssz.de