4. September: Zentrum für Tuberkulosekranke geschlossen
Am Mittwoch, 4. September, bleibt das Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen in der Deutschmeisterstraße 24, Parkaue 9 und 3 in 10367 Berlin aus dienstlichen Gründen geschlossen. In dringenden Angelegenheiten ist das Gesundheitsamt unter der folgenden Telefonnummer erreichbar: 030 / 90 296 -7507. Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen Deutschmeisterstraße 24 10367 Berlin Fax: 90 296 4979 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Gesundheitsamt Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen Herr Dr. Kunitz Telefon (030) 90296-4976 Das Tuberkulosezentrum im Internet: http://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/behoerdenwegweiser/artikel.250453.php#ges03