Nachwuchs für Berlins Gerichte und die Staatsanwaltschaft
Berlin hat zwei neue Richterinnen, einen neuen Richter und eine neue Staatsanwältin. Die drei Frauen und der Mann erhielten heute in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung ihre Urkunden und wurden auf Probe ernannt. Hierzu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Der stetige Zuwachs an Personal an den Berliner Gerichten und der Staatsanwaltschaft ist enorm wichtig für unsere Stadt. Damit stärken wir den Rechtsstaat. Ich heiße die neuen Kolleginnen und den neuen Kollegen herzlich willkommen und wünsche viel Erfolg bei den neuen Aufgaben.“ Richter auf Probe bezeichnet im deutschen Recht eine Berufsrichterin oder einen Berufsrichter, die oder der noch nicht auf Lebenszeit ernannt ist. Entsprechendes gilt für die Staatsanwaltschaft.