81 Programme, 9 Institutionen, 1 Förderfibel!
Die neue Förderfibel präsentiert auch online einen umfassenden Überblick über Wirtschaftsprogramme Der „Evergreen“ der Berliner Wirtschaftsförderung ist wieder da! In der neuen Förderfibel 2019/2020 erhalten Unternehmen sowie Existenzgründerinnen und Existenzgründer wie gewohnt einen umfassenden Überblick über die aktuellen Wirtschaftsförderprogramme im Land Berlin. Jeder, der eine Finanzierung, Förderung oder Beratung für sein Vorhaben benötigt, wird hier fündig! Herausgeber der Förderfibel sind die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und die Investitionsbank Berlin. Erstellt wurde sie in Zusammenarbeit mit den in Berlin ansässigen Organisationen mit Standortverantwortung. Die Förderfibel als Download im Internet. Als Druckexemplar kann sie bezogen werden über die Investitionsbank Berlin Bundesallee 210 10719 Berlin Telefon: (030) 2125-0 E-Mail: foerderfibel@ibb.de Internet: www.ibb.de