Nachholen von Schulabschlüssen - noch freie Plätze - Beginn: 05.08.2019
Es gibt noch freie Plätze in unseren Abend- und Tageslehrgängen, die am 05. August 2019 beginnen. Die Lehrgänge führen zum nachträglichen Erwerb der erweiterten Berufsbildungsreife/ des Mittleren Schulabschlusses bzw. zum Erwerb der Berufsbildungsreife (Abendkurs) im Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf. Nähere Informationen dazu erhalten Sie auf unserer Webseite unter: www.zbw-berlin.de oder zu den Sprechzeiten über unser Sekretariat: Mo., Di., Mi.: 9:30 Uhr bis 12:30 Uhr Do.: 13.00 Uhr bis 15.00 Uhr unter der Telefonnummer: (030) 90299-2208.