Kleingärtner können sich am Bebauungsplanverfahren zur Kleingartensicherung in Karlshorst einbringen
Am Dienstag, 5. März, findet von 18.30 bis 20 Uhr eine Informationsveranstaltung im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin statt. Diese Informationsveranstaltung dient der frühzeitigen Beteiligung der Öffentlichkeit nach §3 (1) BauGB an der Sicherung einer Reihe von Kleingartenanlagen in Karlshorst. Im Detail werden hier folgende Bebauungsplanverfahren vorgestellt: Bebauungsplan-Entwurf 11-152 für die Kleingartenanlage (KGA) „Am E-Werk“ zwischen Hoher Wallgraben und Hegemeisterweg / Rummelsburger Landstraße im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Karlshorst. Ziel/Zweck: Die Festsetzung einer Grünfläche mit der Zweckbestimmung „private Dauerkleingärten“. Bebauungsplan-Entwurf 11-153 für die Kleingartenanlage (KGA) „Seegelände“ östlich der Beerfelder Straße im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Karlshorst. Ziel/Zweck: Die Festsetzung einer Grünfläche mit der Zweckbestimmung „private Dauerkleingärten“ sowie die Sicherung der Straßenverkehrsflächen. Bebauungsplan-Entwurf 11-154 für die Kleingartenanlage (KGA) „Stallwiese“ sowie die angrenzenden Grünflächen zwischen Liepnitzstraße, Üderseestraße, Lehndorffstraße, Treskowallee und Hoher Wallgraben im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Karlshorst. Ziel/Zweck: Die Festsetzung einer Grünfläche mit der Zweckbestimmung „private Dauerkleingärten“ sowie die Festsetzung öffentlicher Grünflächen mit der Zweckbestimmung „öffentliche Parkanlage mit Spielflächen“. Bebauungsplan-Entwurf 11-155 für die Kleingartenanlage (KGA) „Wallensteinstraße“ im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Karlshorst. Ziel/Zweck: Die Festsetzung einer Grünfläche mit der Zweckbestimmung „private Dauerkleingärten“ sowie die Sicherung der Straßenverkehrsflächen. Die Veranstaltung ist öffentlich für alle Bürgerinnen und Bürger. Eine Mitgliedschaft in den angesprochenen Kleingartenanlagen ist nicht notwendig. Darüber hinaus besteht vom 25. Februar bis zum 27. März die Möglichkeit, Einsicht in die Bebauungsplanentwürfe zu nehmen und sich von den Behördenmitarbeitenden des Stadtentwicklungsamtes offene Fragen beantworten zu lassen. Ort: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1201, Tel. 90296-6472, Fax 90296-6409. Zeit: 25. Februar bis einschließlich 27. März 2019 jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Die Bebauungsplanentwürfe können ab 25. Februar 2019 auch im Internet eingesehen werden unter: http://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/bauen/bebauungsplaene/ und https://www.mein.berlin.de/ Sie können sowohl auf der Veranstaltung, als auch bei einem Besuch des Stadtentwicklungsamtes als auch auf den angesprochenen Internetseiten die Pläne und Entwürfe einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Weitere Informationen Beauftragter für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Henning Wolff Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail