Interessenbekundung für die Beratungsstelle Gewaltbetroffener Frauen
Für den besseren Schutz von Gewalt betroffener Frauen, insbesondere häuslicher Gewalt, wird das Bezirksamt Treptow-Köpenick eine Beratungsstelle einrichten und hat dazu heute ein Interessenbekundungsverfahren gestartet. Ziel des Verfahrens ist die Auswahl eines Trägers für eine „Beratungsstelle für von Gewalt betroffene Frauen“ für den Bezirk Treptow-Köpenick. Ein solcher Träger muss Voraussetzungen für die Arbeit mit gewaltbetroffenen Frauen mitbringen und in den Handlungsfeldern der Antigewaltarbeit eingebunden sein. Zu diesem Zwecke stehen jährlich 28.500,00 € zur Verfügung. Interessenten werden gebeten, sich bis zum 31.05.2019 zu bewerben. Die Beratungsstelle soll so früh wie möglich noch im Jahr 2019 starten, die Zuwendung wird anteilig ausgereicht. Informationen wie Eignungskriterien oder Aufgaben finden Sie unter folgendem Link: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/ausschreibungen/oeffentliche-ausschreibungen/artikel.801492.php