Presseeinladung: Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci nimmt WLAN in den DRK Kliniken Berlin Mitte in Betrieb
Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung fördert die Einrichtung von WLAN-Zugangspunkten in den Berliner Krankenhäusern. Mobile Internetnutzung gehört mittlerweile zum Lebensalltag. Kostenloses WLAN auch in Krankenhäusern trägt daher zur Aufenthaltsqualität in den Kliniken bei und unterstützt die Digitalisierungsstrategie des Landes Berlin. Senatorin Kalayci wird das WLAN symbolisch für alle DRK Kliniken Berlin freischalten. Sie wird sich darüber hinaus vor Ort ein Bild vom WLAN für Patient*innen machen und auch mit Pflegekräften über den Nutzen bei der Visite sprechen. Wir laden Sie herzlich ein zur Inbetriebnahme des öffentlichen und kostenlosen WLAN in den DRK Kliniken Berlin Mitte. Datum: 30. August 2019 Uhrzeit: 10:00 Uhr Mit: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und Dr. Christian Friese, Geschäftsführer der DRK Kliniken Berlin Ort: DRK Kliniken Berlin Mitte, Drontheimer Str. 39 – 40, 13359 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Bitte melden Sie sich bis 28. August, 16:00 Uhr an unter: pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de