Bis 19. Juli 2019 Projektvorschläge zur kiezorientierten Gewaltprävention einreichen
Projektvorschläge zur kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention in Pankow für das Jahr 2020 können jetzt bei der Geschäftsstelle des Präventionsrats Pankow, Breite Str. 24A-26, 13187 Berlin, Herrn Büttner, E-Mail christian.buettner@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-2723, eingereicht werden. Einsendeschluss ist Freitag, der 19. Juli 2019, der Förderzeitraum läuft vom 1.1. – 31.12.2020. Die Landeskommission Berlin gegen Gewalt hat das Ziel, gemeinsam mit den Verantwortlichen der Bezirke frühzeitig auf gesellschaftliche Konflikte zu reagieren und hierfür Maßnahmen zur kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention zu fördern. Förderfähig sind u. a. Angebote für Jugendliche im öffentlichen Raum (14 – 21-Jährige), Suchtprävention für Kinder und Jugendliche (13 – 17-Jährige), für erwachsene Obdachlose sowie Schutzkonzepte –sichere Orte für Kinder und Jugendliche, Mediale Prävention: Stärkung des Selbstbewusstseins (10 – 17-Jährige), Maßnahmen zur Erhöhung der Sicherheit von Senior*innen und Projekte zur Aufklärung über sexuelle Orientierung und die Auseinandersetzung mit den Geschlechterrollen (12 – 17-Jährige). Mit der Förderung sollen vorrangig anerkannte gemeinnützige Einrichtungen, Vereine und Initiativen unterstützt werden. Gefördert werden können Träger, die über eine hohe thematische und methodische Expertise in den jeweiligen Schwerpunkten sowie über die Zugänge zu entsprechenden Zielgruppen verfügen. Zu den Fördervoraussetzungen gehört zudem, dass interkulturelle, intergenerative, inklusive und Gender-Gesichtspunkte bei der Entwicklung, Organisation, Implementierung und Evaluierung von Entscheidungsprozessen, Beteiligungsformen und Maßnahmen einzubeziehen sind. Einrichtungen, Vereine oder Initiativen, die Interesse an der Durchführung einer Maßnahme haben, erhalten weitere Informationen sowie den Projektantrag auf der Homepage der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) Pankow: www.berlin.de/pankow-spk.