Sperrung des Spielplatzes an der Pohlstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Spielplatz in der Pohlstraße musste auf Grund von Vandalismus am 14. Mai 2019 bis auf weiteres gesperrt werden. In der Nacht zum 14. Mai 2019 haben unbekannte Täter Farbpatronen auf dem Spielplatze entleert, sodass der Sand verschmutzt ist und ausgewechselt werden muss. Das Bezirksamt hat eine externe Firma beauftragt. Die Kosten belaufen sich auf mehrere Tausend Euro. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757