Volkshochschule Spandau wird 100 Jahre alt und sucht Zeitzeugen
Die Volkshochschule Spandau feiert im September 2019 ihren 100. Geburtstag. Dieses Jubiläum wird vom 16. – 20.09.2019 gefeiert. Ein besonderes Veranstaltungsprogramm erwartet die Besucherinnen und Besucher mit einer bunten Auswahl an Schnupperangeboten, Vorträgen, Lesungen, Theater und vielem mehr – umrahmt von Musik und Gelegenheit zum Austausch. Außerdem wird auch eine Ausstellung entstehen, die sich mit der Geschichte der Volkshochschule auseinandersetzt. Neben den Daten und Fakten sind uns gerade Ihre Erlebnisse als Teilnehmerin und Teilnehmer von großem Interesse. Vielleicht hatten Sie ein besonderes Erlebnis in der Volkshochschule, das Sie gerne mitteilen wollen (z. B. den Partner / die Partnerin kennengelernt) oder Sie verfügen über besondere bzw. historische Fotos aus Ihrer Volkshochschulzeit (Gebäude oder Personen). Oder hat die Volkshochschule auf die ein oder andere Art eine besondere Rolle in Ihrem Leben gespielt? Dann freuen wir uns über Ihre Beiträge, Geschichten oder Bilder. Die Programmbereichsleiterin, Frau Katja Schubert-Linder, nimmt diese gerne entgegen. Sie ist telefonisch erreichbar unter der Telefonnummer 90 279-5016 oder Sie schicken eine Mail an 100jahre@vhs-spandau.de. Die Volkshochschule war schon immer ein Ort der Begegnung, des Austausches und des Miteinanders. Wir würden uns daher freuen, wenn Ihre Beiträge dazu verhelfen, diese Vielfalt in einer Ausstellung einmal zu zeigen. Volkshochschule Spandau Carl-Schurz-Str. 17 13597 Berlin Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de