Neuer Projektdurchlauf des PEB-Projektes „Kitas im Kiez“ ab September 2019 mit Info Montagen
Anfang September startet der neue Durchlauf im Berufsorientierungsprojekt „Kitas im Kiez“. Ab Montag, 2. September 2019, lernen Teilnehmende wieder das spannende und vielfältige Berufsfeld Kita kennen. Bei den sogenannten Info Montagen – jeweils am 2. und 4. Montag im Monat von 10 bis 11 Uhr – erfahren Interessierte in den Räumlichkeiten der wortlaut Sprachwerkstatt am Sachsendamm 93, 10829 Berlin alle wichtigen Details zum Projekt. Die Teilnahme ist unverbindlich, es wird um eine kurze Anmeldung per E-Mail oder telefonisch gebeten. Das Projekt „Kitas im Kiez“ ermöglicht seit April 2018 interessierten Menschen einen Einblick in das Berufsfeld Kita. Durch ein begleitetes Kita-Praktikum, Workshops und individuelle Beratungen werden die Teilnehmenden auf einen möglichen Neu-, Quer- oder Wiedereinstieg in den Erzieher*innenberuf vorbereitet. Ziel ist es, Menschen für das Berufsfeld zu begeistern und so dem Fachkräftemangel in Berliner Kitas entgegenzuwirken. Die Teilnahme am Projekt ist kostenlos. Während der dreimonatigen Projektlaufzeit stehen die enge Zusammenarbeit, der fachliche Austausch und die individuelle Betreuung im Fokus. Das Projekt wird von pädagogischen Fachkräften angeleitet und eigene Erfahrungen aus der Arbeit als Erzieher*in entsprechend weitergegeben. Bisher hat wortlaut mit 34 Teilnehmenden im Projekt zusammengearbeitet. 74 Prozent haben sich nach der Teilnahme dafür entschieden, auch weiterhin im Berufsfeld Kita zu arbeiten. Sie absolvieren z.B. die berufsbegleitende oder eine vollschulische Ausbildung oder haben ein Studium begonnen. Weitere Informationen finden Sie unter: www.kitasimkiez.de Ansprechpartnerin: Alexandra Hermann, alexandra.hermann@wortlaut.de , Tel.: (030) 789 546 012 ~Das PEB-Projekt („Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung“) läuft bis März 2021 und wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Träger des Projekts ist das Berliner Sozialunternehmen wortlaut Sprachwerkstatt UG. ~