Presseeinladung: Vernissage "Interventionen" im Rathaus Schöneberg
Junge Künstler_innen haben es nicht immer einfach, einen direkten Einstieg in den Kunstmarkt zu finden. Bevor der Traumjob Künstler_in zum Hauptberuf werden kann, müssen sie sich beweisen und viele Hürden bekämpfen. Um diese jungen Leute, die am Anfang ihrer Karriere stehen, zu unterstützen, haben sich Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und die Wirtschaftsförderung etwas Besonderes überlegt. Der weiße Flur vor den Räumen der Wirtschaftsförderung soll für Ausstellungen genutzt werden, um jungen Künstler_innen mit Bezirksbezug eine Erfahrung und Bekanntheit zu ermöglichen. Nächste Woche findet die Eröffnung der bereits vierten Ausstellung statt: Mittwoch, 4. Dezember 2019 um 19:30 Uhr Vor den Räumen der Wirtschaftsförderung (Raum 205) im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin