Englisch in Berlin A1 bis B2 - Kursreihe zum Ein- und Umsteigen
Kooperationsprojekt der Berliner Volkshochschulen Englischlernen, immer freitagnachmittags und samstagvormittags stadtweit in Berlin. Sie können kontinuierlich weiter lernen oder eine Pause einlegen und Ihren Lernweg später fortsetzen – an der gleichen oder einer anderen Volkshochschule. Beratungsangebote vor Ort finden Sie auf der Webseite der Berliner Volkshochschule-n: https://www.berlin.de/vhs/kurse/sprachen/beratung/. Die Kurse der VHS Spandau sind bereits jetzt online zu finden und buchbar auf der Webseite der VHS Spandau www.vsh-spandau.de bzw. unter www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/spandau/kurse/fremdsprachen/ Weitere Infos erhalten Sie auch bei der Programmbereichsleitung Fremdsprachen der VHS Spandau, Frau Pinn, unter 90279 5013 oder v.pinn@vhs-spandau.de..