Schöneberger Modellbautage
Die faszinierende Welt der ferngesteuerten Schiffs- und Automodelle Nach dem erfolgreichen Debüt vor einem Jahr präsentiert die WEISSE ROSE am Wochenende, dem 26. und 27. Oktober 2019, die faszinierende Welt der ferngesteuerten Schiffs- und Automodelle – eine Veranstaltung für die ganze Familie. Termine: Samstag, den 26. Oktober 2019, von 13:00 bis 21:00 Uhr Sonntag, den 27. Oktober 2019, von 10:00 bis 17:00 Uhr Ort: DIE WEISSE ROSE, Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin In einer großen Ausstellung zeigen die Berliner RC-Modellbauer_innen ihre mit vielen Funktionen ausgestatteten Modelle. Darüber hinaus gibt es sechs „Aktionsflächen“: Die jungen Besucher_innen können ihr Geschick auf der Offshore-Rennstrecke unter Beweis stellen, als Kapitän_innen von Schiffsmodellen Hafenmanöver im großen Modellschiffbecken durchführen, auf der Geländestrecke Jeeps durch den Dschungel navigieren, auf einer Landwirtschaftsfläche mit Traktor das Feld pflügen oder mit einem Lkw die Fahrschulstrecke meistern. Wer alle Stationen durchfahren hat, ist am Ende Besitzer_in eines „RC-Führerscheins“ für ferngesteuerte Land- und Seefahrzeuge. Bei den Schöneberger Modellbautagen steht also nicht nur das Schauen und Staunen auf dem Programm, sondern auch mitmachen und ausprobieren. Das im Rahmen des Experimentierfonds für Schöneberg Süd geförderte „Crawler“-Bauprojekt findet mit der feierlichen Eröffnung der Geländefahrzeugstrecke im Rahmen der Veranstaltung seinen erfolgreichen Abschluss. Als weitere Programmpunkte werden die Seenotrettenden (Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger) ihre Einsätze vorstellen und ehemalige Besatzungsmitglieder_innen berichten von ihren Erfahrungen. Dazu werden im Modellschiffbecken Feuerlösch- und Rettungseinsätze simuliert. Damit nicht genug. Im „Truckdiorama“ sind die Aktivitäten einer echten Spedition nachgebildet. Es werden „Drifter“ im Einsatz gezeigt, und nach Sonnenuntergang werden Schiffe in ihrer Originalbeleuchtung aus dem Hafen in die Nacht hinausfahren. Den Abschluss des Samstages bildet eine große 3D-Lasershow. Gastgeber der Schöneberger RC-Modellbautage sind die Modellbaugruppen der Weißen Rose, die auch ihre Bauprojekte vorstellen. In diesem Zusammenhang wird es einige feierliche Stapelläufe von den jungen RC-Bootsbauer_innen geben. Möglich wird diese Veranstaltung erst durch den großen Einsatz von rund 80 ehrenamtlichen Helfer_innen und Unterstützer_innen. Auch die Mariendorfer Modellbaufreunde vom (derzeit trockengelegten) Blümelteich werden wieder dabei sein, ebenso wie der Sail & Road Modellbauclub Berlin, der seinen „Heimathafen“ im Britzer Garten hat und seit vielen Jahren ein fester Kooperationspartner der Weissen Rose ist. Kontakt: DIE WEISSE ROSE Frank Hoffmann Telefon: (030) 90277-4485 E-Mail an Herr Hoffmann