Schließtag der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick am Freitag, den 08.03.2019
Alle Stadtbibliotheken im Bezirk Treptow-Köpenick haben am Freitag, den 08.03.2019 auf Grund des neuen Feiertags in Berlin geschlossen! Am Samstag, den 09.03.2019 haben die Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick wieder für Sie geöffnet! Wir bitten um Verständnis! Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.