Eröffnung der Kontaktstelle am Leopoldplatz
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 25.03.2019 eröffnete Fixpunkt e.V. die vom Bezirksamt Mitte finanzierte Kontaktstelle am Leopoldplatz. Die Nazarethkirchengemeinde hat die Räume kostenlos zur Verfügung gestellt und renoviert. Die Kontaktstelle ist eine niedrigschwellige und szenenahe Anlaufstelle und steht allen Menschen offen, für die der Leopoldplatz der Lebensmittelpunkt ist. Hier sollen ein nachbarschaftlicher Umgang und gegenseitige Toleranz ausgehandelt und gemeinsam gelebt werden. Gleichzeitig bieten Sozialarbeiterinnen und -arbeiter Informationen, Beratung und spezifische Unterstützung an. Die Kontaktstelle als Bestandteil des Projekts „Berlin-Mitte – Stadt für alle“ ist neben dem konfliktvermittelnden Platzmanagement und der Straßensozialarbeit ein wichtiger Baustein im bezirklichen Handlungskonzept zum Leopoldplatz. Schon jetzt werden die Angebote stark nachgefragt. Ich freue mich über die hohe Akzeptanz der Kontaktstelle im Kiez und bedanke mich bei allen Beteiligten für die gute Zusammenarbeit, insbesondere bei der Nazarethkirchengemeinde, dass sie uns die Räume zur Verfügung gestellt. Die Kontaktstelle hat zu folgenden Zeiten geöffnet: Montag – Freitag, 11:00 – 16:00 Uhr Standort: Kontaktstelle am Leopoldplatz, Nazarethkirchstraße 50/2, 13347 Berlin Weitere Informationen zum Träger: http://fixpunkt-berlin.de/index.php?id=125 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de