Bürgerdialog Sicherheit und Ordnung in Reinickendorf-West: Bezirksstadtrat lädt zum Bürgergespräch
Im Juni diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und sonstigen interessierten Bürgerinnen und Bürgern über die Sicherheit und Ordnung in Reinickendorf-West. Datum: Donnerstag, den 6. Juni 2019 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Aula der Mark-Twain-Grundschule Auguste-Viktoria-Allee 95, in 13403 Berlin Die Anwohner können bei der Bürgerveranstaltung ihre Sicht auf die Problemlage schildern, Fragen stellen, sowie Lob und Kritik zum Thema an das Bezirksamt richten. Bezirksstadtrat Maack führt hierzu aus: „Rein aus Statistiken und Akten heraus ist es nicht möglich, die Situation in einem Kiez vollständig zu beurteilen. Deshalb ist der direkte Kontakt zu den Bürgerinnen und Bürgern unabdingbar, um die richtigen Entscheidungen zu treffen.“