Projekt „Raum für Kinderträume“ - „Wasser marsch“ - heißt es nun wieder beim Spielplatz am Bullengraben Höhe Magistratsweg
Der Spielplatz am Bullengraben Höhe Magistratsweg (Staaken) verfügt seit langem über eine Wasserspielanlage. Diese konnte leider nicht bespielt werden, da die Frischwasserzuleitung defekt war. Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ konnte diese Wasserspielanlage nun mit der Unterstützung des Projektpartners Berliner Wasserbetriebe wieder funktionsfähig hergestellt werden. Das besondere dieser Maßnahme ist, dass Auszubildende des Straßen- und Grünflächenamtes und der Berliner Wasserbetriebe gemeinsam eine neue Wasserzuleitung zu dieser Wasserspielanlage installiert haben. Die künftigen Gärtner und Anlagenmechaniker lernten dabei, miteinander Wasserrohre zu verlegen und sie anzuschließen. Bei der gemeinsamen Arbeit konnten die Auszubildenden untereinander Kontakte knüpfen und ihr jeweiliges Wissen austauschen. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird den Wasserspielbereich gemeinsam mit Jens Feddern, Leiter Wasserversorgung der Berliner Wasserbetriebe, und allen am Bau Beteiligten am Montag, den 09. September 2019, um 10.00 Uhr, auf dem Spielplatz am Bullengraben Höhe Magistratsweg 13591 Berlin (Staaken) den künftigen Nutzern übergeben. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich sehr, dass wir durch die gute Zusammenarbeit der Auszubildenden aus sehr unterschiedlichen Berufsfeldern das Wasserspielangebot bereits des fünften Spandauer Spielplatzes verbessern konnten. Und der nächste Spielplatz, den die Auszubildenden wieder gemeinsam im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ auf die gleiche Weise mit einem individuellen Wasserspielangebot ausstatten werden, ist schon in der Planung.“