Neuköllner Kicker im Rathaus - Bezirksbürgermeister Hikel empfängt Aufsteiger SV Tasmania Berlin
Der Neuköllner Fußballverein SV Tasmania Berlin ist Berliner Fußballmeister 2019 und damit nach 22 Jahren wieder in die Oberliga Nordost aufgestiegen. Die Mannschaft von Trainer Tim Jauer legte in dieser Saison nach anfänglichen Startschwierigkeiten einen wahren Siegeszug hin, blieb 30 Spiele in Folge ungeschlagen (bei 25 Siegen) und konnte damit am Ende die harte Konkurrenz noch von der Spitze verdrängen. Ab der kommenden Saison wird sie wieder überregional kicken. Und wie es sich für einen frischgebackenen Berliner Meister gehört, zeigen sich am 11.06.2019, gegen 18:30 Uhr die erfolgreichen Fußballer des SV Tasmania Berlin auf dem Balkon des Neuköllner Rathauses und präsentieren dabei den errungenen Berlin-Liga-Pokal. Bezirksbürgermeister Martin Hikel hat die Mannschaft und die Fans ins Rathaus Neukölln eingeladen. Nach dem Eintrag der Mannschaft in das goldene Buch (ab 18 Uhr) und dem obligatorischen Empfang auf dem Balkon des Rathauses wird die Mannschaft ab 19:15 Uhr gemeinsam mit ihren Fans den Aufstieg auf dem Rathaus-Vorplatz feiern.