Baumfällungen in mehreren Grünanlagen in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen regelmäßiger Kontrollen haben Fachleute des Straßen- und Grünflächenamtes schwere Schäden an mehreren Bäumen im Bezirk Mitte festgestellt. Aufgrund dieser Schäden stellen die Bäume eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit dar und müssen gefällt werden. In der Grünanlage hinter dem Berliner Dom sind drei Kastanien mit Pseudomonas-Bakterien befallen. An den Stämmen sind Pilzfruchtkörper zu finden und die Rinde löst sich ab. Die Kastanien sind so stark geschwächt, dass sie nicht mehr standsicher sind und gefällt werden müssen. In der Grünanlage Marx-Engels-Forum sind zwei Kastanien ebenfalls mit Pseudomonas-Bakterien befallen und teilweise bereits abgestorben. Außerdem muss in dieser Grünanlage ein Ahorn mit Pilzbefall und Druckzwiesel sowie mehreren Stammrissen gefällt werden. Im Monbijoupark sind ein Eschenahorn mit mehreren Faulhöhlen und Pilzfruchtkörpern und eine Weide mit Hallimasch am gesamten Wurzelfuß nicht mehr verkehrssicher und müssen deshalb gefällt werden. Eine Robinie, bei der Stockfäule festgestellt wurde, muss in der Grünanlage Singerstraße, in der Nähe der Plansche, gefällt werden. Auf der Fläche der ehemaligen Skateanlage Ifflandstraße/Holzmarktstraße ist von einer Pappel die Krone ausgebrochen, so dass der Baum nicht mehr standsicher ist. Die Fällungen werden in der 9. Kalenderwoche durch das Straßen- und Grünflächenamt durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: 9018-32757