Studiengang Soziale Arbeit: Land Berlin vergibt erstmals Stipendien
Das Land Berlin vergibt erstmals Stipendien für den Studiengang Soziale Arbeit. Das Angebot richtet sich an Studierende im ersten Semester der Alice Salomon Hochschule. Die Vertragsunterzeichnung mit 18 Stipendiatinnen und Stipendiaten fand heute in der Senatsverwaltung für Finanzen statt. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden monatlich mit jeweils 850 Euro brutto bis zum Bachelorabschluss finanziell unterstützt. Maßgeblich für die Dauer der Stipendienzahlung ist die Regelstudienzeit. Bereits während des Studiums sind Praktika in den Arbeitsbereichen der bezirklichen Jugend-, Gesundheits- und Sozialämter, des Strafvollzugs oder der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie möglich. Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz: “Die Berliner Verwaltung benötigt angesichts des starken Bevölkerungswachstums dringend engagierten Nachwuchs. Vor allem im Bereich der Sozialarbeit ist der Bedarf an Fachkräften besonders groß. Die Vergabe von Stipendien ist ein zusätzlicher Anreiz für Studierende, sich für eine berufliche Zukunft mit Perspektive beim Land Berlin zu entscheiden. Dank ihres Engagements wird es uns auch weiterhin möglich sein, den auf Hilfe angewiesenen Menschen in unserer Stadt versiert und schnell zur Seite zu stehen.” Mit der heutigen Vertragsunterzeichnung wird den 18 Stipendiatinnen und Stipendiaten die Übernahme nach dem erfolgreichen Abschluss des Studiums zugesichert. Gleichzeitig verpflichten sich diese Studierenden, mindestens fünf Jahre für das Land Berlin tätig zu sein. Das Stipendienmodell für Studierende des Studienganges Soziale Arbeit soll in diesem Jahr fortgesetzt werden. Hinweise zur Stipendienvergabe sind im Internet abrufbar: https://www.berlin.de/karriereportal/schueler-m-w/artikel.744262.php.