Ringelnatz - "Wie man am Steinchen sich freut!" Eine musikalische Plauderei
Knallvergnügt, skurril, reflektiert, zutiefst melancholisch – eine musikalisch-literarische Köstlichkeit! Die große Stummfilmkünstlerin Asta Nielsen und der Schauspieler Paul Wegener waren Freunde und Weggefährten von Hans Bötticher alias Joachim Ringelnatz (1883-1934). An diesem Nachmittag plaudern die beiden Künstler über den großen Quergeist, Scharfdenker, Lebensakrobaten und Sprachzauberer, dem der Sturm des Lebens oft scharf ins Gesicht fuhr und dessen Werke unvergessen und beliebter denn je sind. Sie erinnern sich an unvergessliche Begegnungen mit dem Seemann, Lyriker, Artisten und Mann der 35 Berufe in Gedichten, Liedern und Geschichten. Die Musik dazu schrieben Petra Pavel und Peter A. Rodekuhr, der auch in die Rolle des Paul Wegener schlüpft. Petra Pavel, in der Rolle der Asta Nielsen, spricht und singt mit ihrem musikalischen Bühnenpartner Ringelnatzige Gedichte und plaudert aus seinem Leben. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin, Tel.: (030) 772 60 55 (telefonische Anmeldung empfohlen) Termin: 26.03.2019 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € inkl. Kaffeegedeck