Schließung der Bürgerämter in Neu-Hohenschönhausen und Lichtenberg
Im Rahmen der Europawahlen am Sonntag. 26. Mai 2019 werden auch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Amtes für Bürgerdienste Berlin-Lichtenberg eingesetzt. Dies bedeutet, dass neben den eigentlichen Aufgaben noch zusätzlich die zur Vorbereitung und Durchführung der Wahlen erforderlichen Arbeiten erledigt werden müssen. Hierfür ist unter anderem auch ein Einsatz der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter am Wahl-Samstag und am Wahl-Sonntag notwendig. Daher bleiben am darauf folgenden Montag, 27. Mai 2019, das Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen, Egon-Erwin-Kisch-Str.106, 13059 Berlin) und das Bürgeramt 2 (Lichtenberg, Normannenstr.1-2, 10367 Berlin) geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet am Dienstag, 28. Mai 2019, statt. Die Mitarbeitenden stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10:00 bis 18:00 Uhr zur Verfügung. Für Notfälle können Sie sich in der Zeit von 7.30 bis 15.30 Uhr an das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde), im Tierparkcenter, Otto-Schmirgal-Str., und das Bürgeramt 4 (Alt-Hohenschönhausen), Große-Leege-Str. 103, wenden. Nähere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610