Ausstellung mit Werken von Harald Metzkes verlängert
Anlässlich des 90. Geburtstages des Malers, Zeichners, Grafikers und Bildhauers Harald Metzkes wurde im März 2019 im „Alten Rathaus Marzahn“ eine umfangreiche Werkschau eröffnet. Die Ausstellung mit dem Titel „Kostbarkeiten X – …ich bin nur der Maler Metzkes“ erfreut sich großen Zuspruchs aus nah und fern. Wegen des anhaltenden Interesses wird diese Kunstschau bis zum 30. August 2019 verlängert. Sie kann montags bis freitags von 8.00 bis 18.00 Uhr besichtigt werden.