Auszeichnungsveranstaltung für Schülerlotsen im Freizeitforum Marzahn
Am Montag, dem 2. September 2019, zeichnet der Bezirk Marzahn-Hellersdorf seine Schülerlotsen in einer Dankesveranstaltung von 15:00 bis 16:00 Uhr im Freizeitforum Marzahn (Theatersaal) aus. Sieben Schülerinnen und Schülern der Paavo-Nurmi-Grundschule und zwölf Schülerinnen und Schülern der Falken-Grundschule will Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, auf diesem Weg seine Anerkennung für deren Einsatzbereitschaft aussprechen, anderen Kindern auf ihrem Schulweg und den Straßen Sicherheit zu geben. Dieser Dank gilt ebenfalls den die Schülerlotsen betreuenden Lehrkräften. Neben der Ehrung mit einer Urkunde und dem Überreichen eines Gutschein für jeden Schülerlotsen durch Bezirksstadtrat Gordon Lemm wird Norman Heise, Vorsitzender des Bezirkseltern- und Landeselternausschusses Schule, durch die Veranstaltung führen. Begleitet wird die Veranstaltung von akrobatischen Darbietungen des Springling CABUWAZI – Kinder- und Jugendzirkus Marzahn. „Schülerlotsen übernehmen eine wichtige Funktion, indem die größeren Kinder, den kleineren helfen, sicher über die Straße zur Schule zu kommen. Dieses ganz frühe Ehrenamt wurde in unserem Bezirk lange Zeit nicht mehr ausreichend gewürdigt, weshalb wir uns dazu entschlossen haben, diesen wichtigen Helfern unseren Dank auszusprechen und sie zu ehren“, so Bezirksstadtrat Gordon Lemm.