Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 22.01.2019: „Das Schneemannkind“
Zum Inhalt: Schneemannkinder kennen nur den Winter. Als Schneemannkind Flocke zum Ende des Winters den Eisverkäufer Schoko trifft, der ihm vom kunterbunten Frühling und Sommer vorschwärmt, wird er neugierig. Schoko bietet ihm an, ihn über den Sommer hinweg in seinem Eisschrank unterzubringen. Ein großes Abenteuer beginnt. Schoko und Flocke werden dicke Freunde und haben auch schon eine Idee, wie sie den nächsten Winter zusammen verbringen. Datum: Dienstag, 22.01.2019, um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643