Chöre im Körnerpark im September
Im September findet der zweite Teil der diesjährigen Konzertreihe „Chöre im Körnerpark“ statt. An allen Sonntagen im Mai und im September singen mittags um 12 Uhr ganz unterschiedliche Berliner Chöre auf der Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark. Folgende Chöre sind im September zu hören: 1. September: Mighty Mondays 8. September: Singfrauen Berlin 15. September: mehr forte chor 22. September: Indie Pop Chor / Lena Sundermeyer 29. September: Secret Chord Die Konzerte finden nur bei gutem Wetter statt. Der Eintritt ist frei. Ort: Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark, Schierker Str. 8, 12051 Berlin Im September jeden Sonntag um 12 Uhr Weitere Informationen: Bettina Busse https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-neukoelln/veranstaltungen/choere-im-koernerpark/ Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport