Erste Olympiade der Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick - Mehrsprachige Information
Die erste Olympiade der Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick findet statt. Informationen zur Veranstaltung finden Sie hier in den folgenden Sprachen: Englisch, Französisch, Spanisch, Arabisch, Türkisch, Farsi und Russisch. Deutsch Wann: Dienstag, 1. Oktober 2019, 10 Uhr bis 14 Uhr Wo: Sporthalle Adlershof, Merlitzstraße 16 / Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlin Unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel veranstaltet das Amt für Soziales Treptow-Köpenick mit seinen zehn kommunalen Kiezklubs in enger Zusammenarbeit mit der AG Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick-Cajamarca/Peru und dem Bezirkssportbund Treptow-Köpenick eine Sport- und Freizeitolympiade. Sind Sie sportlich aktiv oder wollen es werden und sind älter als 60 Jahre, dann sind Sie herzlich eingeladen. Bei der Olympiade geht es in erster Linie nicht um sportliche Höchstleistungen, sondern der Spaß an Bewegung und Begegnung sowie das Ausprobieren von Sportangeboten stehen im Mittelpunkt. Mannschaftsdisziplinen: Fußball, Tauziehen Einzeldisziplinen: Geschicklichkeitsrallye, Tischtennis, Koordinationsleiter, Gummistiefelweitwurf, Sapo-Wurfspiel Schnupperangebote: Yoga, Tanz, Neuroathletik Neben tollen Preisen mit Siegerehrung, Medaillen, Urkunden gibt es auch ein Rahmenprogramm mit peruanischer Musik. Für das leibliche Wohl ist – zu einem kleinen Unkostenbeitrag – gesorgt. Mit der Olympiade folgt das Bezirksamt dem Beispiel der Partnerstadt Cajamarca, in der seit vielen Jahren der Internationale Tag der älteren Menschen aktiv und fröhlich in Form einer Olympiade begangen wird. Eine Anmeldung ist an diesem Tag ab 09:00 Uhr vor Ort möglich. Für die Teilnahme am Fußball- und Tischtennisturnier ist eine Anmeldung bis zum 30.08. notwendig unter Sozialamt.Veranstaltungen@ba-tk.berlin.de oder unter 030 90297 6103. Englisch First Olympic Games for Senior Citizens in Treptow-Köpenick When: Tuesday, 01 October 2019, 10 a.m. to 2 p.m. Where: Sporthalle Adlershof, Merlitzstraße 16 / Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlin The Treptow-Köpenick Social Welfare Office, the Kiezklubs and the Treptow-Köpenick-Cajamarca/Peru Town Twinning Association and the Treptow-Köpenick District Sports Federation are organising a sports and leisure Olympics. If you are sporty or want to become more active and are older than 60 years, then you are cordially invited. It’s all about having fun with movement and encounters and trying out sports activities. Teams: Football, Tug of War Single: Skill rally, table tennis, coordination leader, rubber boot throw, sapo throwing game Offers to visit: Yoga, Dance, Neuroathletics Besides prizes, medals and certificates there is Peruvian music. Food can be bought cheaply. A registration is possible on the same day from 09:00 o’clock locally. For the participation in the soccer and table tennis tournament a registration is necessary up to 30.08.: Sozialamt.Veranstaltungen@ba-tk.berlin.de or 030 90297 6103. Französisch Premiers Jeux Olympiques pour les pensionnés à Treptow-Köpenick Quand: Mardi 1er octobre 2019, de 10 h à 14 h Où: Sporthalle Adlershof, Merlitzstraße 16 / Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlin L’Office d’aide sociale de Treptow-Köpenick, les Kiezklubs et l’Association de jumelage Treptow-Köpenick-Cajamarca/Pérou et la Fédération sportive du district de Treptow-Köpenick organisent des Jeux olympiques de sport et de loisirs. Si vous êtes sportif ou si vous voulez le devenir et que vous avez plus de 60 ans, alors vous êtes cordialement invités. Il s’agit de s’amuser avec le mouvement, de faire des rencontres et d’essayer des activités sportives. En Équipe: Football, Tir à la corde de la guerre Solitaire: Rallye d’adresse, ping-pong, leader de coordination, lancer de bottes en caoutchouc, jeu de sapo. Offres à essayer: Yoga, Danse, Neuroathlétisme En plus des prix, des médailles et des certificats, il y a de la musique péruvienne. La nourriture peut être achetée à bas prix. Une inscription est possible le jour même à partir de 09:00 heures localement. Pour la participation au tournoi de football et de tennis de table, une inscription est nécessaire jusqu’au 30.08.: Sozialamt.Veranstaltungen@ba-tk.berlin.de ou 030 90297 6103. Spanisch Primeros Juegos Olímpicos para pensionistas en Treptow-Köpenick Cuándo: Martes 1 de octubre de 2019, de 10.00 a 14.00 horas Dónde: Sporthalle Adlershof, Merlitzstraße 16 / Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlín La Oficina de Bienestar Social de Treptow-Köpenick, los Kiezklubs y la Asociación de Hermanamiento Treptow-Köpenick-Cajamarca/Perú y la Federación Deportiva del Distrito de Treptow-Köpenick están organizando unas Olimpiadas deportivas y de ocio. Si eres deportista o quieres ser más activo y tienes más de 60 años, entonces estás cordialmente invitado. Se trata de divertirse con el movimiento y los encuentros y de probar actividades deportivas. Equipos: Fútbol, Tirar de la cuerda Soltero: Rally de habilidades, tenis de mesa, líder de coordinación, lanzamiento de botas de goma, juego de lanzamiento de sapo. Ofertas para visitar: Yoga, Danza, Neuroathletics Además de premios, medallas y certificados hay música peruana. La comida se puede comprar barata. Una inscripción es posible el mismo día a partir de las 09:00 localmente. Arabisch اول اولمبيادة لكبار السن فى حي تربتوف كيبنيك متى يوم الاثنين 01 اكتوبر 2019 الساعة 10 الى الساعة 14 Sporthalle Adlershof , Merlitzstraße 16/ Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlin اين ينظم مكتب الشئوون الاجتماعية لحي تربتوف كيبنيك مع اندية الحي و القائمين على المساعدة و الجمعية الرياضية للحي الاولمبيادة الترفيهىة لو حضرتك رياضى او ترغب ان تصبح رياضى و سنك 60 او اكثرفمرحبا بك فانت مدعوا لتحقيق رغبتك و التمتع بالحركة والمرح و الترفية و العروض الرياضية التى يقدمها الحي العروض كالتالى كرة قدم. لعبة شد الحبل كرة الطاولة رمي الحذاء لعبة الرمى كما يوجد عروض ل اليوجا الرقص و العاب القوى العصبية كما يوجد طعام يمكن شراءة بتكلفة قليللة و موسيقىى بجانب المكافاءة يوجد ميدليات و شهادات ممكن التسجيل فى نفس اليوم والمكان الساعة 9 صباحا التسجيل لكرة القدم و تنس الطاولة اخر يوم للتسجيل 30. 08 Sozialamt.Veranstaltungen@ba-tk.berlin.de oder 030902976103 Türkisch Treptow-Köpenick’de ilk emekliler olimpiyatları Ne zaman: Salı, 01. Ekim 2019, saat 10’dan 14’e kadar Nerede: Sporthalle-Adlershof, Merlitzstrasse 16/Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlin Treptow-Köpenick sosyal işler resmi dairesi, semtdeki mahalle klubleri ve AG şehirdostluĝu Treptow-Köpenick-Cajamarca/Peru ve Treptow-Köpenick spor federasyonu ile müşterek bir olimpiyat düzenledi. Sporsever ve sportif iseniz ya da olmak istiyorsaniz, ve de 60 yaşin üzerindeyseniz, davetimize hoşgeldiniz. Konumuz, hareket etmek, yeni insanlar ile karşılaşmak, sunulan sportif imkanlardan faydalanmak ve keyif almak. Takım müsabakaları: Futbol, Halat çekme Tek kişilik müsabakalar: Beceri yarışı, Masa tenisi, Koordinasyon merdiveni, Lastik çizme uzak atışı, Sapo-Atış oyunu Katılımlı sunumlar: Yoga, Dans, Neuroatletik Ödüllerin, madalyalarin ve yazılı belgelerin yanısıra Peru’dan müzik sunulacak. Uygun fiyata yemek yeme imkani olacak. Katılım için kayıtlar olimpiyat gününde ve yerinde, saat 9’dan itibaren mümkün. Futbol ve masa tenisi turnuvalarına katılm için, 30.08.19’a kadar Sozialamt.Veranstaltungen@ba-tk.berlin.de üzerinden ya da Telefon ile, 030 90297 6103, kayıit yapmanıiz gerekiyor. Farsi نخستین المپیاد سالمندان در ترپتو کوپنیک گاه: سه شنبه ۱ اکتبر ۲۰۱۹ ساعت ۱۰ تا ۱۴* جا: سالن ورزشی آدلسهوف * اداره امور اجتمایی ترپتوکوپنیک با همکاری باشگاههای محلی ، AG Städtepartnerschaft Treptow Köpenick-Cajamarca/Peru و انجمن ورزشی ، یک برنامه ورزشی- سرگرمی برگزار میکند. آیا شما ورزشکار هستید یا میخواهید ورزشکار شوید و بیشتر از ۶۰ سال سن دارید؟ صمیمانه خوش آمدید. هدف از برگزاری این برنامه لذت بردن، تحرک و آزمایش پیشنهادات ورزشی ورزشهای گروهی : فوتبال و طناب کشی * ورزشهای فردی : بازی مهارتی، تنیس روی میز، نردبان چابکی، پارتاب چکمه و بازیهای محلی * پیشنهاد ویژه برای بازدیدکنندگان : یوگا، رقص و حرکات آرامبخش * علاوه بر جوایز، مدالها و لوح تقدیر، موسیقی از کشوره پرو، غذای ارزان قیمت نیز موجود است . ثبت نام از ساعت ۹ در محل برگزاری برنامه امکان پذیر است.* برای شرکت در تیم فوتبال و تنیس روی میز، ثبت نام تا تاریخ ۳۰ ام ماه ۸ از طریق ایمیل آدرس و یا تلفن زیر الزامی است. Sozialamt.veranstaltungen@ba-tk.berlin.de 030 90297 6103 Russisch ПЕРВАЯ ОЛИМПИАДА ДЛЯ ПОЖИЛЫХ ГРАЖДАН В ТРЕПТОВ-КЁПЕНИКЕ Когда: 01 октября 2019 г. с 10:00 до 14:00 Где: Спортивных зал Adlershof, Merlitzstrasse 16 \ Groß-Berliner-Damm, 12489 Berlin Бюро по социальным вопросам Трептов-Кёпеник организует совместно с клубом соседства и Рабочим Сообществом Городского Партнёрства Трептов-Кёпеник – Кахамарка/Перу и Окружной Спортивнай Ассоциацией Трептов-Кёпеник спортивные состязания и Олимпиаду досуга. Если вы спортивны или хотите быть спортивны, если вы старше 60 лет приглашаем вас насладиться движением и начинанием, и попробовать себя в спортивных мероприятиях. Команды: футбол, перетягивание каната Индивидуально: ралли-мастерство, настольный теннискоординационный лидер, метание резиновым сапогом, игра метание Сапо. Предложения для посешения: йога, танцы, нейро-атлетика. Помимо призов,медалей и сертификатов будет перуанская музыка и возможность дёшево покушать. Регистрация возможна в день мероприятия с 09 00 на месте. Для участия в турнирах по футболу и настольному тенису необходима регистрация до 30.08: Sozialamt.Veranschtaltungen@ba-tk.berlin.de или по тел. 030-902976103.