BVV: 30. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung am 03.12.2019
Die 30. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung findet am 03.12.2019 um 18.30 Uhr in Raum C 22/23, Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Die Tagesordnung finden Sie hier. Die Ausschussmitglieder haben die Möglichkeit, der Sitzung des Ausschusses für Stadtplanung und Wirtschaft um 17:30 Uhr im BVV-Saal, Rathaus Zehlendorf, zum TOP „Anhörung der Ergebnisse bzw. des Berichtes der Träger Öffentlicher Belange bezüglich Lichterfelde-Süd“, beizuwohnen.