Geänderte Sprechzeiten des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im Gesundheitsamt
Aufgrund von Baumaßnahmen kann der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst in der Klosterstraße 36 gegenwärtig keine Sprechstunden anbieten. Voraussichtlich sind die Arbeit bis zum 20.06.2019 abgeschlossen. Die Sprechzeiten in den Außenstellen im Räcknitzer Steig 8/8a, im Goldbeckweg 29, in der Streitstraße 7 und im Hermann-Schmidt-Weg 6 sind nicht betroffen. In der Ferienzeit vom 20.06. bis 02.08.2019 gilt folgende Regelung: In den Außenstellen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes finden k e i n e Sprechstunden statt. Dafür gibt es in der Klosterstraße 36 zwei zentrale Sprechstunden, jeweils dienstags von 13.00 bis 16.00 Uhr und donnerstags von 15.00 bis 18.00 Uhr. Entsprechende Hinweise finden sich auch an den Eingängen der Außenstellen.