Mosaik-Sportfest für Menschen mit Behinderung
Am Mittwoch, dem 22. Mai 2019, von 9.00 Uhr bis 14.00 Uhr veranstaltet der Unternehmensverbund Mosaik zum zehnten Mal sein Sportfest für Menschen mit Behinderung in der Charlottenburger Sporthalle, Sömmeringstraße 29 in 10589 Berlin. Um 9.30 Uhr wird das Mosaik-Sportfest feierlich im Beisein der Schirmherrin und Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur, Heike Schmitt-Schmelz, und dem Geschäftsführer des Mosaik Unternehmensverbundes, Frank Jeromin, eröffnet. Die Teilnehmer*innen können 13 Stationen erleben, die Geschicklichkeit, Geduld, Koordination, Ausdauer, Fantasie und Mut erfordern. Spaß und Freude an der Bewegung stehen überall im Vordergrund und Anerkennung und Wertschätzung werden auch für scheinbar Schwächere in hohem Maße erlebt. Als Stationsbetreuer*innen unterstützen Fachschüler*innen des Sozialpädagogischen Instituts Berlin „Walther May“ (SPI) das Sportfest. Der gemeinnützige Mosaik Unternehmensverbund steht für die gesellschaftliche und berufliche Inklusion von Menschen mit Behinderung. Mosaik unterstützt seine Beschäftigten in ihrem Wunsch, aktiv und selbstständig am (Arbeits-) Leben teilzuhaben, daher gibt es an über 40 Standorten in Berlin und Brandenburg Entwicklungs- und Karrieremöglichkeiten entlang eines Rehabilitationsprozesses. Das Unternehmen hat seinen Ursprung aus dem 1965 gegründeten Verein „Das Mosaik e.V.“. Pressekontakt: Ansprechpartnerin Frau Alexandra Lange Tel 030 – 21 99 07 80, mobil 0177 681 07 29 a.lange@mosaik-berlin.de, www.mosaik-berlin.de Im Auftrag Duong