Konzert in der Philharmonie „Du bist die Welt für mich“
Erinnerungen an den großen Tenor Rudolf Schock Johannes Groß (Tenor), Bianca Tognocchi (Sopran) und Prof. H. Helge Dorsch am Klavier werden uns auf den Spuren von Rudolf Schock durch den Nachmittag begleiten und präsentieren Anekdoten und Geschichten, sowie eine Vielzahl seiner Titel in der Berliner Philharmonie (Kammermusiksaal). Donnerstag, 23.05.2019 ab 14:00 Uhr Berliner Philharmonie (Kammermusiksaal) Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin Eine Veranstaltung der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Karten können bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof ab sofort dienstags und donnerstags zwischen 09:00 und 12:00 Uhr erworben werden. Der Preis pro Karte beträgt 10,00 € (ermäßigt 4,00 € mit Zuzahlungsbefreiung von der Krankenkasse oder BerlinPass) Wir freuen uns auf Ihr Interesse. Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Telefon (030) 90277-6506 E-Mail an Frau Weinholtz