Englisch - mittlere Konversation und Grammatik: noch freie Plätze
Mit abwechslungsreicher Lektüre üben und vertiefen wir durch Konversation die bestehenden Englischkenntnisse bis auf muttersprachliches Niveau. Texte, Übungsblätter und Grammatik wechseln sich hier als Unterrichtsmaterial ab. Wir haben momentan wieder freie Plätze. Come and join us. Let’s get talking. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: donnerstags 9:30 – 11:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6.00 € pro Person und Zeiteinheit (90 Minuten) Anmeldung: Bürgertreffpunkt, Herr Ohrt, Tel.: (030) 8431 31 14