Kranzniederlegungen anlässlich des 9. November 1938 auf den Jüdischen Friedhöfen
In Erinnerung an die Pogrome vom 9. November 1938 finden in Pankow am Freitag, dem 8. November 2019 zwei Gedenkveranstaltungen statt. Im stillen Gedenken an die Opfer legen der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Pankow, Michael van der Meer und Bezirksbürgermeister Sören Benn (beide Die Linke) um 10 Uhr auf dem Jüdischen Friedhof Weißensee, Herbert-Baum-Straße, Kränze nieder. Anschließend wird um 12 Uhr auf dem Jüdischen Friedhof in der Schönhauser Allee 25 an den 9. November 1938 erinnert. Beide Veranstaltungen sind öffentlich und finden am Vortag statt, da die Friedhöfe samstags geschlossen sind. Vor 80 Jahren wurden jüdische Bürgerinnen und Bürger misshandelt und getötet. Geschäfte jüdischer Inhaber wurden geplündert, Synagogen zerstört und in den folgenden Tagen tausende jüdische Deutsche in Konzentrationslager verschleppt.