Einladung zum zehnjährigen Jubiläum des Tempelhofer Hafens
Als Hafenanlage mit Lagerhaus geplant und 1908 gebaut, trug die Anlage wesentlich zum wirtschaftlichen Aufschwung Tempelhofs bei und war mit seinem riesigen Speichergebäude der bedeutendste Güterumschlagplatz für das Industriegebiet Tempelhof. Heute verbindet eine Mall den historischen Speicher mit dem Neubau. Ein Parkhaus mit 600 Parkplätzen wurde elegant integriert. Besonders sehenswert sind ein altes Schienenbett auf der Mall und die aufwendig restaurierte Tuffsteinfassade des alten Speichers – eine gelungene Hommage an die Vergangenheit. Termin: Donnerstag, den 26. September 2019 ab 12:00 Uhr Ort: Tempelhofer Hafen Tempelhofer Damm 227, 12099 Berlin Auf 35.000 Quadratmetern entstanden neben zahlreichen Einkaufsmöglichkeiten unter anderem auch ein Ärztezentrum mit circa 20 Praxen, ein Indoorspielplatz sowie Schwarzlicht Minigolf. Hier ist es gelungen, Einkaufs-, Freizeit- und Kulturzentrum wirkungsvoll zu vereinen. Im September feiert der Tempelhofer-Hafen sein zehnjähriges Jubiläum. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Entwicklung des Hafen-Centers mit Bezug auf die Historie des schönen Gebäudes und der Marina ist ein Gewinn für den Tempelhofer Damm. Mit dem Ullsteinhaus entfaltet sich hier eine Kombination aus Wirtschaftskraft und Treffpunkt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Christoph Stumpe Telefon: (030) 90277-7037 E-Mail an Herrn Stumpe