Bau eines Geh- und Radweges auf der östlichen Seite der Wuhle
Der Wuhlewanderweg auf der östlichen Seite, vom S-U Bahnhof Wuhletal bis zur vorhandenen Betonspur, wird als Geh- und Radweg ausgebaut. Damit erhält der Wuhlewanderweg nun auch auf dieser Seite einen direkten und barrierefreien Zugang, welcher im Moment durch das Vorhandensein einer Böschung nicht möglich ist. Im Bereich der Kaulsdorfer Teiche wurde in Abstimmung mit dem Naturschutz Berlin-Malchow und der Unteren Naturschutzbehörde festgelegt, dass in diesem Bereich der Radweg zweispurig (je 1,20 Meter Breite) errichtet wird und somit ein Schutzstreifen für querende Amphibien entsteht. Um für die Radfahrer eine Ausweichmöglichkeit zu schaffen, werden in diesem Streifen Querungsstellen angelegt. Für die in dieser Zeit entsprechend der Baumaßnahme entstehenden Teil- bzw. Vollsperrungen des Weges, sollte der Wanderweg auf der westlichen Seite der Wuhle genutzt werden. Im Zuge dieser Baumaßnahme müssen Bäume gefällt werden die sich sowohl im Bereich des geplanten Weges befinden als auch Bäume, die bruchgefährdet bzw. abgestorben sind. Mit den Rodungsarbeiten wird voraussichtlich in der 44. KW begonnen. Die Genehmigung für die Fällungen liegt vor. Neupflanzungen sind in Abstimmung mit der Unteren Naturschutzbehörde geplant.