Oberstufenzentren feiern 40-jähriges Jubiläum im Roten Rathaus
Sehr geehrte Damen und Herren, mit Akrobatik-Einlagen der Staatlichen Artistenschule Berlin und der musikalischen Darbietung einer Berufsschul-Band feiern die Oberstufenzentren (OSZ) ihr 40-jähriges Bestehen im Roten Rathaus. Im September 1979 – vor 40 Jahren – startete die neue Schulform „Oberstufenzentrum“ mit sechs Schulen. Die Idee dahinter: berufliche und allgemeine Bildung miteinander zu verbinden. Heute unterrichten an 46 Schulen insgesamt 4.200 Lehrkräfte rund 72.000 junge Menschen und qualifizieren sie für ihren weiteren beruflichen und persönlichen Weg. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird die feierliche Veranstaltung mit einem Grußwort eröffnen. Anschließend wird sie mit Anselm Lotz, Vorstandsmitglied der Handwerkskammer Berlin, Paul Kündiger, Präsidiumsmitglied der IHK Berlin, mit dem ehemaligen Schulaufsichtsbeamten Reinhard H. Schnadwinkel und mit Ronald Rahmig, dem Vorsitzenden des Vereins Berufliche Bildung in Berlin, über die Rolle der OSZ für die berufliche Bildung dieser Stadt diskutieren. Das Catering beim abschließenden Get together richten Berufsschülerinnen und Berufsschüler aus. Der Termin findet statt am Mittwoch, 18. September 2019, 19:00 – 21:30 Uhr, Großer Saal im Roten Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin-Mitte. Die Oberstufenzentren machen ein vielfältiges Angebot: Berufsvorbereitung, Berufsausbildung, Abitur am Beruflichen Gymnasium, außerdem Weiterbildung an Fachschulen und der zweite Bildungsweg. Wer mehr wissen will, sollte sich den neuen Image-Film über beruflichen Schulen anschauen: www.youtube.com/watch?v=yFU2V6Azyn8/