Hervorragende Ergebnisse beim 56. Regionalwettbewerb von "Jugend musiziert"
Der 56. Regionalwettbewerb “Jugend musiziert” ist seit dem vergangenen Wochenende schon wieder Geschichte. Die Musikschülerinnen und -schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule konnten das Publikum und die Jury mit hervorragenden musikalischen Leistungen überzeugen. Alle teilnehmenden Schüler und Schülerinnen haben sich in den Kategorien Streichinstrumente, Schlagzeug, Zupf-Ensemble und Klavier- Kammermusik eine Weiterleitung zum Landeswettbewerb erspielen können. Der Landeswettbewerb Berlin findet vom 4. bis zum 7. April 2019 statt.