Einweihung des Neubaus Kinderclubhaus Dammweg
Am 15. Mai 2019 wird das neue Kinderclubhaus Dammweg in Berlin- Neukölln eröffnet. Für den Neubau der im sozialen Brennpunkt gelegenen Einrichtung wurden vom Bund und dem Land Berlin rund drei Millionen Euro investiert. Die feierliche Eröffnung findet statt am 15. Mai 201, 11:00 Uhr, Dammweg 241, 12057 Berlin. An der Eröffnung nehmen teil: · Katrin Lompscher, Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen · Martin Hikel, Bezirksbürgermeister · Falko Liecke, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit · Andreas Veauthier, Architekturbüro · Kinder und Jugendliche, die den Neubau nutzen werden.