Ausstellungseröffnung des Projekts Frauen & Kunst in Friedenau
Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler startet am 10. Mai 2019 mit einer Vernissage die Ausstellung „SPEKTRUM“ von Elke von Normann. Termin: 10. Mai 2019 ab 17:00 Uhr Ort: Nathanael-Kirche am Grazer Platz, 12157 Berlin Gemeinsam mit Frauen & Kunst startet die Evangelische Nathanael-Kirche mit der Vernissage von Elke von Normann ihr Ausstellungsjahr 2019. Drei Ausstellungen und ein weihnachtlicher Kunstbasar sind in diesem Jahr geplant. Vom 10. Mai bis 16. Juni 2019 präsentiert Elke von Normann als erste Künstlerin ihre Werke zum Thema „SPEKTRUM“. Die Ausstellung zeigt die große Vielfalt ihres künstlerischen Schaffens, von der Malerei bis zur Fotografie. Die Bilder können während der Vernissage erworben werden. Ein Teil des Erlöses kommt dem Projekt Frauen & Kunst zugute. Die Ausstellung läuft vom 10. Mai bis zum 16. Juni 2019 und ist während der Kirchenöffnungszeiten siehe Webseite sowie nach Vereinbarung mit der Projektleiterin zu besuchen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler, Pfarrer Thomas Lübke und Carmen Windt von Frauen & Kunst laden Sie herzlich zur Ausstellungseröffnung ein. Kontakt Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Sarah Stöckigt: Telefon (030) 90277–4283 Projektleitung „Frauen und Kunst“ Projektleitung Carmen Windt Telefon (030) 41766772 Mobiltelefon 017666813950