Veränderte Öffnungszeiten der Neuköllner Bürgerämter im April
Am 12. April und am 18. April bieten die Neuköllner Bürgerämter veränderte Öffnungszeiten an. Im Zusammenhang mit den berlinweiten Vorbereitungen zur Wahl des Europäischen Parlaments haben die Neuköllner Bürgerämter am Freitag, den 12. April 2019, nur von 8:00 Uhr bis 11:00 Uhr geöffnet. Auch an Gründonnerstag, den 18. April 2019, ändern sich die Öffnungszeiten. Anstatt von 11:00 Uhr bis 18:00 Uhr werden die Neuköllner Bürgerämter von 08:00 Uhr bis 15:00 Uhr geöffnet sein. Wir empfehlen einen Termin zu buchen unter www.berlin.de/terminvereinbarung, telefonisch beim Bürgertelefon 115 oder persönlich im Bürgeramt. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Ihr Bürgeramt Neukölln