Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) fördert Reinickendorfer Kulturprojekte
„Auch im Jahr 2019 kann ich Mittel der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk zur Verfügung stellen“, freut sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und lädt Künstlerinnen und Künstler ein, bis zum 28. Februar 2019 ihre Projektanträge aus den Bereichen Musik, Bildende Kunst, Tanz, Theater, Film und Literatur beim Bezirksamt Reinickendorf, Amt für Weiterbildung und Kultur, Interne Dienste / Fachbereich Kunst und Geschichte, Am Borsigturm 8/10, 13507 Berlin, einzureichen. Seit mehr als 20 Jahren fördert das Bezirksamt in Reinickendorf kulturelle Veranstaltungen von einzelnen Künstlern, Künstlergruppen oder Vereinen durch Mittel der Dezentralen Kulturarbeit. Kriterien für eine Förderung sind unter anderem: - inhaltlich überzeugendes und sinnvolles künstlerisches Konzept - Nutzung eines kulturellen Standortes des Bezirks - Bereicherung der Kulturarbeit im Bezirk - Erreichen einer breiteren Öffentlichkeit - korrektes und differenziertes Finanzierungskonzept Es besteht die Möglichkeit, für die Verwirklichung von Projekten geeignete bezirkliche Einrichtungen kostenlos zu nutzen. Antragsformulare stehen zum Download auf www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zur Verfügung. Eine Beratung erfolgt unter der Tel.-Nr. 90294-4796.