Adventsgestecke & Weihnachtsmarkt der Schüler
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau und der Förderverein laden am 24. November 2019 von 14.00 – 17.00 Uhr zu einer Adventsausstellung ein. Es ist bereits Tradition, dass wir uns an diesem Sonntag gemeinsam auf die Weihnachtszeit einstimmen. Wir haben das Schulhaus weihnachtlich geschmückt und stellen eine Vielzahl von floristischen Dekorationen aus. Unsere Gäste können sich an diesem Nachmittag bei Kaffee und Kuchen, herzhafter Suppe oder Glühwein/ Glühpunsch auf die Adventszeit einstimmen. Unsere Floristin Frau Grein und Herr Breese haben in ehrenamtlicher Arbeit traditionelle und moderne Adventsgestecke und Kränze sowie ausgefallene Deko-Ideen vorbereitet. Die handwerklich gefertigten Stücke können erworben oder bestellt werden und Ideen für die Herstellung eigener weihnachtlicher Dekorationen liefern. Auch in diesem Jahr haben Klassen die Möglichkeit, weihnachtliche Leckereien, Selbstgebasteltes oder Gestricktes zu verkaufen. Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Der Eintritt ist frei. Wo: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (Garteneingang hinter der Askanier GS) Tel. (030) 2630 53 45 borkzeile@suz-spandau.de