Verkehrssicherheit: Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Schülerlotsen
Den Beginn des neuen Schuljahres nahm Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) zum Anlass, den elf Schülerlotsen der Alfred-Brehm-Grundschule in Tegel einen Besuch abzustatten und ihnen für ihren Einsatz zu danken. „Es ist schön, dass ihr in diesen Tagen besonders den Mädchen und Jungen aus den ersten Klassen zur Seite steht“, so Dollase. „Ihr helft den jüngeren Kindern jeden Morgen, die Schule sicher zu erreichen, und das bei jedem Wetter. Dollase hatte die Schülerinnen und Schüler vor einigen Monaten bei einem Verkehrstag in der Jugendverkehrsschule des Bezirks Reinickendorf kennen gelernt und ihnen versprochen, sie in ihrer Schule zu besuchen. Da die Kinder sich selber über den starken Autoverkehr beschwert hatten, waren einige von ihnen aktiv geworden und ließen sich zu Schülerlotsen ausbilden.