Baubeginn für die Umgestaltung des Mehringplatzes
Die Bauarbeiten für die Umgestaltung des Mehringplatzes beginnen am 13.02.2019. Die innere Platzfläche und der äußere Erschließungsring sowie die Fußgängerzone der südlichen Friedrichstraße werden mit Mitteln aus dem Förderprogramm „Städtebaulicher Denkmalschutz“ umgestaltet. Insgesamt sind für die Bauzeit zwei Jahre angesetzt. Die Umgestaltung des Platzes erfolgt nach dem Entwurf der Landschaftsarchitekten Arge Lavaland / Treibhaus aus Berlin, die 2015 den Planungswettbewerb zum Mehringplatz gewonnen haben. Der Innenbereich ist zur Neugestaltung als begrünte Platzfläche vorgesehen. Die verkehrsberuhigten Flächen des Platzes und der südlichen Friedrichstraße bis zur Franz-Klühs-Straße werden im Rahmen des Bauvorhabens mit Natursteinen gepflastert. Zudem ist die denkmalgerechte Erneuerung und Erweiterung der öffentlichen Beleuchtung sowie die Erneuerung des Stadtmobiliars vorgesehen. Die Baumaßnahmen am Mehringplatz beginnen parallel auf der inneren Platzfläche zur Herstellung der Grünfläche sowie im westlichen Außenring. Die übrigen Verkehrsflächen folgen bauabschnittsweise. Der Mehringplatz weist einen sehr hohen Erneuerungsbedarf auf und stellt ein Projekt mit höchster Priorität im Rahmen des Sanierungsgebiets Südliche Friedrichstadt dar. Der Platz mit seinen zwei Gebäuderingen steht seit 2014 als Gesamtanlage unter Denkmalschutz. Anlagen: Ansicht Mehringplatz (Stand 2016) Arge Lavaland / Treibhaus Landschaftsarchitektur Entwurf Mehringplatz (Stand 2016) Arge Lavaland / Treibhaus Landschaftsarchitektur Ansprechpartner: Florian Schmidt Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management Tel.: 030 90222308 3260