Bundesmodellprogramm „Demokratie leben!“ in Berlin Mitte: Aktionsfonds Moabit 2019
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: DEMOKRATIE IN DER MITTE ruft im Rahmen des Bundesprogramms “Demokratie leben!“ und im Auftrag des Jugendamtes Mitte dazu auf, Projekte für den Aktionsfonds im Fördergebiet Moabit zu verwirklichen. Alle interessierten und engagierten Träger, Vereine und Einrichtungen in Moabit können dazu ab sofort Projektangebote im Vor-Ort-Büro bis zum 22.02.2019 einreichen. Insbesondere werden in 2019 Projekte gefördert, die sich mit den Themen Antiziganismus/Antiromaismus, Antisemitismus oder antimuslimischen Rassismus/Islamfeindlichkeit beschäftigen oder Aktionen und andere Maßnahmen politischer Bildung, die sich in Vorbereitung auf die Europawahl mit geeigneten Themen und Fragen der Förderung eines demokratischen Miteinanders in Europa auseinandersetzen. Jede Projektidee kann mit maximal 5.000€ gefördert werden. Förderfähig sind Projektideen von Trägern, die als juristische Person gelten. Initiativen und Einrichtungen in öffentlicher Trägerschaft sind nicht über den Aktionsfonds förderfähig. Das Projekt kann nach Zustimmung des Begleitgremiums und der Einreichung der Unterlagen beim Bezirksamt Mitte frühestens ab Mitte April 2019 beginnen und muss bis Ende Dezember 2019 abgeschlossen sein. Die Unterlagen sind vollständig bis spätestens Freitag, den 22.02.2019 (24:00 Uhr) unterschrieben per Email beim Vor-Ort-Büro einzusenden. Noch Fragen – Wer berät? Das Vor-Ort-Büro bietet Unterstützung und Beratung bei der Konzeptentwicklung an, um die Anforderungen an das Projekt im Einzelnen zu klären. Alle interessierten Träger sind aufgefordert, sich bei den Mitarbeiter*innen des Vor-Ort-Büros zu melden und einen Beratungstermin zu vereinbaren. Weitere Informationen und die Unterlagen für die Einreichung eines Projektvorschlags stehen als Download auf der Seite http://demokratie-in-der-mitte.de/ausschreibung/ zur Verfügung. Weitere Infos unter: Demokratie in der Mitte – Vor-Ort-Büro Bettina Pinzl, Lina Respondek, James Rosalind Fabrik Osloer Straße e.V., Osloer Straße 12, 13359 Berlin Tel.: 030.495 005 26, E-Mail: info@demokratie-in-der-mitte.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700