Befragung der älteren Menschen im Bezirk Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, teilt mit: In den letzten Monaten hat das Bezirksamt Mitte auf Wunsch unserer Bezirksverordnetenversammlung eine Befragung der älteren Menschen im Bezirk durchgeführt. Die Befragung beinhaltete eine Bestandsaufnahme der gesundheitlichen und sozialen Situation der über 60-Jährigen im Bezirk und bildet eine fundierte Datenbasis für die Arbeit in allen relevanten be-zirklichen Ämtern. Der Fragebogen wurde im Bezirksamt Mitte unter breit ausgelegter Beteili-gung der einschlägigen Fachämter, weiterer Akteure im Bezirk sowie der bezirklichen Seniorenvertretung entwickelt und die Befragung wurde federführend durch das Bezirksamt Mitte mithilfe einer Reihe von Kooperationspartnern durchgeführt. An dieser Stelle möchten ich mich insbesondere bei unseren Integrationslotsen und dem Zuverdienstprojekt „die biber“ bedanken. Die Resonanz auf unsere Befragung bei den bezirklichen Seniorinnen und Senioren war überwältigend. Unser Minimalziel von ca. 650 Befragten haben wir bei weitem übertroffen. Die ca. 1.600 ausgefüllten Fragebögen werden noch eingegeben, aber anhand der Merkmale, die wir für die Verschickung zur Verfügung hatten, bilden sie unsere ältere Bevölkerung ziemlich gut ab. Neben den ausgefüllten Fragebögen bekamen wir auch durch unsere Hotline sehr viel Feedback von den angesprochenen Menschen – vielen Dank dafür! Das Interesse an der Auswertung der Ergebnisse und die Berücksichtigung der Ergebnisse in bezirklichen Planungen war ebenfalls sehr groß. Als kleiner Anreiz zur Teilnahme an der Befragung wurden verschiedene Preise ausgelost. Die Gewinnerinnen und Gewinner wurden bereits schriftlich informiert und die Preise zugestellt. Den Preisträgern, die sich entschieden haben, ihre Preise persönlich entgegen zu nehmen, wurden die Gewinne von meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern sowie Frau Elisabeth Graff, Vorsitzende der bezirklichen Seniorenvertretung überreicht. Der Gewinner des Hauptpreises – Geld für eine Reise – ist Herr Wegner aus dem Ortsteil Gesundbrunnen. Eine der Dampferfahrten, die wir verlost haben, wurde hierbei auch persönlich an Herrn F. Beyer – ebenfalls aus dem Wedding – übergeben. Ich möchte an dieser Stelle die Gelegenheit nutzen und mich ganz herzlich bei allen Sponsoren bedanken, die dazu beigetragen haben, dass unsere Befragung so erfolgreich war. Hierunter sind das Grips-Theater, das Tipi am Kanzleramt, die Berlin Volleys, die Berliner Sparkasse, die Stern- und Kreisfahrtgesellschaft, Hertha BSC, das Naturkundemuseum, die Galleries Lafayette, die Mall of Berlin, das City-Kino Wedding und der „Weihnachtszauber Gendarmenmarkt“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600