Theater im Garten der Sinne
Am Donnerstag, dem 20. Juni 2019, von 18:00 bis 20:00 Uhr, heißt es “Mit allen Wassern gewaschen – eine musikalische Wanderung” im Garten der Sinne, Wodanstraße 40 und 6, 12623 Berlin. Das ist der Titel des Stücks der Theatergruppe DIE MITSPIELER, welches traditionell im Garten der Sinne seine Premiere haben wird. Worum aber geht es? Es geht um die Freude am Gesang, die Freude daran, hinauszuziehen in die Natur, es geht um die pure Freude am Leben! Und so gehen die Schauspielerinnen und Schauspieler auf eine neue Reise und laden das Publikum dazu ein, diese mit zu unternehmen. In “Mit allen Wassern gewaschen” begleitet man ein ‘Wässerchen’: vom Rinnsal über ein kleines Bächlein, vom Flüsschen über tückische Stromschnellen, bis aus der kleinen Quelle ein richtiger Fluss geworden ist. Und das mit offenen Augen, Ohren und manchmal auch mit offenen Mündern! Es gibt so viel zu entdecken! Und zu erleben. Und zu besingen! Beginn der Veranstaltung ist um 18 Uhr. Der Eintritt ist frei!