Marzahner Mühle öffnet am Deutschen Mühlentag
Die Marzahner Mühle ist am Pfingstmontag, den 10. Juni 2019, zum Deutschen Mühlentag von 10:00 bis 17:00 Uhr geöffnet. Die Ausstellung “Gesucht-Gefunden!” über die Ausgrabungen auf dem alten Marzahner Mühlenberg im Bezirksmuseum, Gebäude 2 ist auch zugänglich. Fragen zu Berlins ältestem Windkraftwerk von 1912 werden durch den Müller im Gespräch und am Objekt in der Mühle beantwortet. Frisches Mehl und die begehrten Mühlentaler (Keksgebäck) aus Marzahner Mehl sind natürlich auch erhältlich.