Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Baumschulenweg am Mittwoch, 17.04.2019, 18:00 Uhr
Zeit: Mittwoch, 17.04.2019, 18:00 Uhr Ort: Jugend- und Familienzentrum „RumBa “, Baumschulenstraße 28, 12437 Berlin Die Kiezpaten des Ortsteils Baumschulenweg laden am Mittwoch, dem 17.04.2019 um 18:00 Uhr zur Bürgerversammlung zur Kiezkasse in das Jugend- und Familienzentrum „RumBa“ ein. Für Baumschulenweg stehen in diesem Jahr insgesamt 6.900 Euro für Projekte im Ortsteil zur Verfügung. Für das aktuelle Jahr sind wieder ihre Ideen und Vorschläge gefragt: Was soll in diesem Jahr mit dem Geld der Kiezkasse Baumschulenweg umgesetzt werden? Bitte übersenden Sie Ihre Vorschläge per E-Mail an: kiezkasse-baumschulenweg@ba-tk.berlin.de per Post: BVV-Büro Treptow, „Kiezkasse Baumschulenweg”, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin. Bitte beachten Sie vorab die Hinweise des Bezirksamts zur Antragsstellung. Diese finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php Wir freuen uns auf Ihre Vorschläge und Ihr Kommen. Ihre Kiezpaten Johann Eberlein & Dustin Hoffmann