Das Projekt ZuHaus in Berlin startet im Bezirk Spandau
Gemeinsam mit dem Bezirk Spandau möchte die Verbraucherzentrale Berlin die Freude am effizienten Umgang mit Energie wecken und Hausbesitzer*innen dabei unterstützen, in den eigenen vier Wänden Energie zu sparen. Daher gibt es in drei Spandauer Pilot-Quartieren nun eine kostenfreie Energieberatung für Eigentümer*innen. Die Quartiere liegen in den Ortsteilen Gatow, Kladow und Staaken. Wir laden Sie herzlich zur ein zur Auftaktveranstaltung! Montag, den 29. April, 17.30 bis 19.00 Uhr Evangelische Kirchengemeinde Gatow Plievierstr. 3, 14089 Berlin Podiumsteilnehmer: • Frank Bewig, Bezirksstadtrat Spandau, Abteilung Bauen, Planen und Gesundheit • Mathias Kaiser, Pfarrer der Evangelischen Dorfkirchengemeinde Gatow • Dörte Elß, Vorstand Verbraucherzentrale Berlin e. V. Moderation: Ulli Zelle, TV-Journalist, rbb Im Gespräch mit Ulli Zelle stellen die Podiumsteilnehmer*innen das Projekt vor. Diplomgeophysiker Andreas Henning, Energieberater der Verbraucherzentrale Berlin, steht im Anschluss an die Gesprächsrunde für Fragen zur Verfügung. Musikalisch untermalt wird die Veranstaltung von der Imchen Combo. ZuHaus in Berlin versteht sich als Beitrag zur strategischen Umsetzung des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms (BEK 2030) und wird gefördert von der Berliner Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. In Zusammenarbeit mit Schulen, Sportvereinen, Kulturhäusern und bekannten Berliner Persönlichkeiten möchte das Projekt Berliner*innen für das Thema Energieeffizienz sensibilisieren. Zahlreiche Veranstaltungen sind geplant. Neben Spandau startet die Verbraucherzentrale Berlin mit dem Projekt startet in 9 weiteren Pilot-Quartieren der Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf, Lichtenberg, Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg. Die Energieberatung in den Pilot-Quartieren ist für Eigenheimbesitzer*innen kostenfrei. Die Energieberater*innen schauen sich bei einem Hausbesuch die Heizung und die Gebäudehülle an und empfehlen Maßnahmen zur Energieeinsparung. Wenn es um den Klimaschutz geht, wohnen wir alle unter einem Dach. Das ist die Botschaft von ZuHaus in Berlin, welche das Projekt in die Gesellschaft tragen möchte. Bei Fragen können Sie uns telefonisch (030) 21485-246 oder per Mail an Dr. Grit Kittelmann: kittelmann@vz-bln.de kontaktieren.