Christian Hardinghaus: Ferdinand Sauerbruch & "Die Spionin der Charité" am 08.05.2019 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
War Ferdinand Sauerbruch NS-Sympathisant oder Widerstandskämpfer? Ungeachtet der medizinischen Verdienste zählt Sauerbruch, seit 1928 Professor für Chirurgie an der Berliner Charité, zu den umstrittensten Ärzten der Zeitgeschichte. Dr. Christian Hardinghaus, Historiker, Autor und Journalist, hat für seine Biografie das Tagebuch von Sauerbruchs Assistenten Adolphe Jung, Berichte, Interviews und persönliche Erinnerungen von Mitarbeitern und Freunden studiert. Sein Buch kommt einer Rehabilitation Sauerbruchs gleich. Dazu stellt der Autor die “Die Spionin der Charité” vor – ein Roman über Liebe und wahren Mut in der Zeit des Nationalsozialismus, basierend auf der bisher unbekannten Geschichte der Widerstandsgruppe in der Charité und den Erinnerungen von Maria Fritsch, während des Zweiten Weltkriegs Sauerbruchs Sekretärin und später Ehefrau des Spions Fritz Kolbe. Ein Abend mit Fakten & Fiktion rund um Ferdinand Sauerbruch und die Charité. Termin: Mittwoch, 08.05.2019, um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Voranmeldung wird erbeten unter Tel. (030) 90299 2410. Weitere Informationen: Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf