Stimmungsvolle Beleuchtung der Altstadt Köpenick
Seit dem ersten Advent strahlt die Altstadt Köpenick in weihnachtlichem Glanz Alle Jahre wieder werden Schloßplatz und die Straße Alt-Köpenick vor dem Rathaus Köpenick stimmungsvoll mit weihnachtlichen Lichtern und geschmückten Bäumen ausgestattet. Pünktlich zum ersten Advent konnte die Beleuchtung erneut installiert werden. Seit vielen Jahren darf das Bezirksamt dabei auf die Unterstützung der Stromnetz Berlin GmbH vertrauen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel ist dankbar für die erneute Zusammenarbeit: “Gerade in der Vorweihnachtszeit ist solch eine Weihnachtsbeleuchtung wichtig für ein schönes, stimmungsvolles Bild unserer Altstadt. Ich danke der Stromnetz Berlin GmbH, die uns erneut als kompetenter Partner zur Seite steht”. Überzeugen Sie sich selbst bei einem Besuch in der Altstadt Köpenick. Zum Beispiel am 3. Adventswochenende, wenn Köpenick, die Weihnachtsinsel mit ihrem Weihnachtsmarkt ihre Pforten öffnet oder bei einem Besuch der Mittelpunktbibliothek Köpenick, deren Fenster auch in diesem Jahr vom 1. bis 24. Dezember mit liebevoll gestalteten Scherenschnitt-Bildern zum sehenswerten beleuchteten Adventskalender werden. Und das bereits zum 10. Mal! Die Weihnachtsillumination in der Köpenicker Altstadt ist ein Gemeinschaftsprojekt zwischen dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und der IG Altstadt Köpenick e.V. mit freundlicher Unterstützung der Stromnetz Berlin GmbH.