„Manege frei!“: Veranstaltung für Kinder und Jugendliche mit kranken und pflegebedürftigen Angehörigen
Der Gerontopsychiatrisch Geriatrische Verbund (GGV) des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg organisiert zur Woche der pflegenden Angehörigen unter dem Motto „Manege frei – Zirkus kann jeder“ einen unterhaltsamen Nachmittag für Kinder und Jugendliche die sich in der Pflege ihrer Angehörigen engagieren. Eltern, Großeltern und Geschwister können gern mitkommen, Kinder unter 12 Jahren brauchen Begleitung eines Erwachsenen. Die Veranstaltung wird von der Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann eröffnet Freitag, den 24. Mai, von 15.30 bis 19 Uhr Circus Schatzinsel, May-Ayim-Ufer 4, 10997 Berlin kostenlose Karten telefonisch unter (030) 61202499 In einer Überraschungsshow mit Mr. Sprachlos werden Artisten jonglieren, zaubern, auf dem Seil laufen und Vertikaltuchkunst zeigen. In Workshops können sich Kinder und Jugendliche unter Anleitung echter Profis selbst in den verschiedenen artistischen Genres ausprobieren. Daneben gibt es noch weitere Aktionen von Kinderschminken bis Graffiti. Snacks und Getränke inklusive. Diese Veranstaltung ist ein kleines Dankeschön an alle Kinder und Jugendlichen im Bezirk, die an der Pflege ihrer Angehörigen beteiligt sind. Ansprechpartnerin Dr. Katharina Lange Mitglied des Koordinierungsgremiums GGV Telefon: (030) 7071 6869