Der Frauen-Computer-Stammtisch Berlin trifft sich am 08.06.2019 - Voranmeldung erforderlich
Beim Stammtisch für Frauen geht es um E-Mail und Dateiverwaltung, Text- und Bildbearbeitung, Web 2.0 und Social Media, technische Fragen zu Laptop- und Handy-Kauf, die Wahl des Betriebssystems, OpenSource-Philosophie, Datenschutz, Persönlichkeitsrechte und Gender-Fragen. Der Stammtisch ist keine Dienstleistung, Schulung oder Beratung, sondern ein Raum zur freien und aktiven Mitgestaltung jeder Teilnehmerin. Informationen unter: www.frauen-computer-berlin.de/ Termin: Samstag, 08.06.2019, von 13:00 bis 16:00 Uhr Eintritt: frei Anmeldung erforderlich, Kontakt: R. Gröger, Tel.: (030) 7688 45 73, E-Mail Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin, 3. OG im Einkaufszentrum “Schloss” (barrierefrei) Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf