Große Wildtiere gehören nicht in den Zirkus
Sollten Affen, Elefanten, Bären, Giraffen oder Raubkatzen im Zirkus gehalten werden dürfen? Mit einem möglichen Verbot von großen Wildtieren in Zirkussen beschäftigt sich die am heutigen Mittwoch beginnende Agrarministerkonferenz. Hierzu erklärt Berlins Agrarsenator Dr. Dirk Behrendt: „Es ist nicht möglich, Großtiere unter Zirkusbedingungen artgerecht zu halten. Giraffen, Elefanten oder Löwen leiden oft erheblich. Die Tiere haben viel zu wenig Platz. Die Folgen sind Verhaltensstörungen und erhebliche Schmerzen. Der Bund ist muss hier endlich eine entsprechende Verordnung erlassen und das Halten von Großtieren in Zirkussen verbieten.“ In anderen EU-Ländern wie beispielsweise Belgien, Dänemark, Norwegen und den Niederlanden bestehen entsprechende Verbote von Wildtieren in Zirkussen bereits. Die EU gesteht ihren Mitgliedstaaten ausdrücklich das Recht zu, den Bereich der Haltung von Wildtieren im Zirkus eigenständig zu regeln.