Fahrbahnsanierungen in der Gustav-Adolf-Straße - Einschränkungen vom 07. bis 18.10.2019
Vom 07. bis zum 18.10.2019 finden in der Gustav-Adolf-Straße in Weißensee zwischen Hamburger Platz und Straße 245 Fahrbahnsanierungen statt. Auf Grund dessen kommt es zu einer veränderten Verkehrsführung. In Fahrtrichtung Rennbahnstraße wird die Gustav-Adolf-Straße als Einbahnstraße ausgewiesen. Die Buslinien 156 und N50 fahren zwischen Pasedagplatz und Hamburger Platz eine Umleitung über Roelckestraße und Pistoriusstraße und von dort über den Hamburger Platz auf die Gustav-Adolf-Straße. Ersatzhaltestellen befinden sich in der Roelckestraße. Die Haltestelle Wigandstaler Straße entfällt.