Neue Lanzen für die historische Festung
Der Ausstellungsbereich der Zitadelle Spandau wird zum Höhepunkt des Fledermausjahres um eine weitere Fledermausart bereichert. Am Freitag, den 13.09.2019, 12.00 Uhr, werden Kulturstadtrat Gerhard Hanke und das Berliner Artenschutz Team (BAT) einige neue Bewohner auf der Zitadelle Spandau, Haus 4 im Fledermauskeller willkommen heißen und vorstellen. Die Öffentlichkeit ist hierzu herzlich eingeladen. Kulturstadtrat Gerhard Hanke erklärt: „Nach Ende der Konzertsaison beginnt der Höhepunkt des Fledermausjahres auf der Zitadelle Spandau mit den Spandauer Fledermausnächten. In der Regel Freitag und Samstag nach Sonnenuntergang kann das Naturspektakel des Einflugs der Fledermäuse zur Paarungs- und Schwärmzeit in die Kasematten und Wehrgänge bei den Führungen des Berliner Artenschutz Teams (BAT) erlebt werden. Als Neuigkeit wird in diesem Jahr eine neue Gruppe von „Lanzen“, der Kleinen Lanzennase (Phyllostomus discolor) einer südamerikanischen Fledermausart im Schaugehege des Fledermauskellers zu sehen sein. Die neuen Lanzen für die historische Festung deuten aber nur scheinbar auf den ersten Blick auf die Ertüchtigung der Bewaffnung der schon lange friedlich und für kulturelle Zwecke genutzten Wehranlage hin, denn die „Lanze“ ist ein Nasenaufsatz der Fledermäuse, der dazu dient, die Echoortung bei der Orientierung zu verbessern. Die Fledermausgruppe stammt aus einer süddeutschen Forschungseinrichtung in der sie zuvor der Beobachtung ihres Orientierungsverhaltens gedient haben. Die Tiere haben vor wenigen Wochen die Zitadelle bezogen und können nun erstmalig der Öffentlichkeit präsentiert werden.“ Weitere Information und Führungstermine unter www.bat-ev.de oder unter info@bat-ev.de.