Ausstellung zu den 10. Künstlerischen Werkstätten
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Kulturstadträtin Heile Schmitt-Schmelz, Renate Lecke, regionale Schulaufsicht Charlottenburg-Wilmersdorf und die 14 Kunstlehrer*innen, die die Werkstätten geleitet haben, eröffnen am Montag, dem 01.04.2019, um 16.30 Uhr die Ausstellung zu den 10. Künstlerischen Werkstätten der Charlottenburg-Wilmersdorfer Schulen in der Rathausgalerie im Rathaus Charlottenburg (2. Etage), Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Die Ausstellung ist bei freiem Eintritt montags bis freitags von 07.00 bis 19.00 Uhr zu sehen. Es werden die Arbeitsergebnisse von 150 Schülerinnen und Schülern der 6. und 7. Klassen aus 14 künstlerischen Werkstätten gezeigt, die vom 28.01. bis 31.01.2019 in Zusammenarbeit mit der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf stattfanden. Die bezirklichen künstlerischen Werkstätten bieten eine einzigartige Möglichkeit für kunstinteressierte und kompetente Schülerinnen und Schüler, sich eine knappe Woche lang nur mit bildender Kunst zu befassen – als Alternative zum Regelbetrieb des schulischen Unterrichts. 14 Kunstlehrerinnen und -Iehrer von Grund- und Oberschulen des Bezirks haben sich 2098 für die Leitung einer Künstlerischen Werkstatt interessiert und wurden von ihren Schulleiterinnen und Schulleitern freigestellt. An unterschiedlichen Orten im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf, Grund- und Oberschulen, einem Jugendfreizeitheim, der Gartenarbeitsschule und der Jugendkunstschule wurden die künstlerischen Werkstätten durchgeführt. Weitere Informationen und Dokumentation der Künstlerischen Werkstätten: Projektleitung: Florentine Baumann, Schulberaterin Kunst Sek I/II und Karin Fortriede-Lange, Schulberaterin Kunst GS. Jugendkunstschule-CW, Nordhauser Straße 22, 10589 Berlin, Telefon (030) 9029- 27660, E-Mail:info@jugendkunstschule-cw.de, Internet: www.jkscw.de. Im Auftrag Held