Weihnachtsmarkt im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Samstag, dem 7. Dezember 2019, von 15:00 bis 19:00 Uhr, öffnet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin, ein Weihnachtsmarkt. Das 2. Adventswochenende steht im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ganz im Zeichen der Weihnachtszeit Am Samstag gibt es in der Zeit von 15:00 bis 19:00 Uhr einen kleinen Trödelmarkt und viele kleinere Überraschungen für Groß und Klein. Für Kinder steht eine Wichtelwerkstatt offen, wo kleine Weihnachtsgeschenke gebastelt werden können. Der Eintritt zum Weihnachtsmarkt ist frei. Das STZ Kualsdorf vergibt auch noch Standplätze für Hobbytrödler gegen eine kleine Gebühr. Die Anmeldung über telefonisch 030 – 99 88 160 oder via E-Mail an sekretariat@ev-mittendrin.de möglich.