Tag der offenen Tür in der Einrichtung für geflüchtete Menschen in der Chris-Gueffroy-Allee
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten und das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchten Sie in Kooperation mit dem Betreiber der Gemeinschaftsunterkunft, dem Berliner Wohnforum, herzlich zum Tag der offenen Tür in der neuen Unterkunft für Geflüchtete in der Chris-Gueffroy-Allee einladen. Der in modularer Bauweise errichtete Neubau (MUF) wird in naher Zukunft eröffnen und bietet Platz für bis zu 310 Menschen. Am Tag der offenen Tür haben Sie Gelegenheit, die Unterkunft bei einem Rundgang kennen zu lernen, mit verschiedenen Akteurinnen und Akteuren aus Ihrem Umfeld ins Gespräch zu kommen und Ihre Fragen zu stellen. Die Veranstaltung findet statt am Freitag, 15.02.2019, 15:00 – 18:00 Uhr Chris-Gueffroy-Allee 47-65 in 12437 Berlin Bitte beachten Sie, dass die Parkmöglichkeiten begrenzt sind! Nutzen Sie nach Möglichkeit daher die öffentlichen Verkehrsmittel. Ihre Ansprechpartner*innen: Berliner Wohnforum (Betreiber) – bei Fragen zum Leben in der Unterkunft Bezirksamt Treptow-Köpenick – bei Fragen zur Infrastruktur und Projekten im Bezirk Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten – bei Fragen zum Gebäude, zur Belegung sowie allgemeinen Fragen der Flüchtlingsaufnahme in Berlin Bei Fragen zur Veranstaltung kontaktieren Sie bitte den Bereich Integration des Bezirksamtes Treptow-Köpenick per E-Mail unter integration@ba-tk.berlin.de oder per Telefon unter (030) 90297-2308. Informationen finden Sie auch unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/ueber-den-bezirk/willkommen/.