Frauenstimmen zur Berliner Luftbrücke
Präsentiert in einer Lesung von der Literaturwissenschaftlerin Simone Vobis und der Historikerin Marion Feise Freitag 29. März 2019 um 18:00 Uhr, kostenlos Tempelhof Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Weitere Informationen zur Veranstaltung auf der Internetseite Museen Tempelhof-Schöneberg Zeitgleich zur Verabschiedung des Grundgesetzes war die Lebensrealität der Berlinerinnen vor 70 Jahren geprägt von der Luftbrücke. Die Notwendigkeit, mit der Blockade umzugehen, verband alle – egal ob Hausfrau, Filmstar, Kind oder Politikerin. An diesem Abend geht es um die Erfahrungen unterschiedlicher Frauen mit dieser Herausforderung. Eine Veranstaltung zum Frauenmärz Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Brigitte Garde, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-6227/-6163 E-Mail an Frau Garde