Kurs "Autobiografisches Schreiben" vom 07.05. bis 26.06.2019 - Anmeldungen ab sofort
Das eigene Leben besser kennen und schätzen lernen ist das Ziel dieses Kurses. Durch gezielte Schreibübungen werden wir das eigene Leben durchsieben und nach Goldkrönchen Ausschau halten. Auch den Gallenstein wollen wir Aufmerksamkeit widmen; oft erkennt man dabei, welchen Sinn manche Schmerzen und Enttäuschungen hatten und sie gut und nötig waren. Erinnerungen werden nicht nur zum Vorschein gebracht, sondern oft in einem neuen Zusammenhang gesehen und besser verstanden. Vielleicht wird sogar die ganze Lebensgeschichte aufgeschrieben. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn/Dauer: 07.05.2019 bis 26.06.2019 Kosten: 64,00 € pro Person für 8 Doppelstunden à 120 Minuten Anmeldung: Frau Klews, Tel.: (030) 8450 77 60 oder direkt in der Freizeitstätte Süd Leitung: Frau Koch