Kanahi Yamashita Guitar Recital am Do, 14.11.2019
Werke von Bach, Britten, Domeniconi und Dowland Kanahi Yamashita, in Nagasaki geboren, war seit ihrer frühen Kindheit mit dem „Kazuhito Yamashita Family Quintet“ in den USA, Europa und in Asien unterwegs. Im Alter von 13 Jahren gab Kanahi ihr Solo-Debut. Sie trat im Duo mit ihrem Vater auch weltweit bei den größten internationalen Festivals auf. Seit 2015 lebt Kanahi in Berlin, bildet vielseitige Interessen aus und spielt regelmäßig Solo- und Kammermusikkonzerte u.a. im großen Saal des Konzerthauses Berlin. Im Jahr 2018 schloss sie ihr Bachelorstudium an der Universität der Künste ab. Im Anschluss hat sie neben ihrer Tätigkeit als Gitarristin ein Studium der Gesangspädagogik und das Masterstudium der Gitarre aufgenommen. Ab 2016 war Kanahi Stipendiatin der Yamaha Music Foundation. Sie war Halbfinalistin bei namhaften Wettbewerben wie z. B. dem 66. ARD Musikwettbewerb in München (2017) und der Classic Pure Vienna Music Competition 2019. Ihr umfangreiches Repertoire umfasst Stücke vieler verschiedener Musikkulturen, auch in Verbindung mit ihrem Gesang. Sie improvisiert, komponiert und wird auf besondere Einladung des Musikbereiches der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in einem Solo-Konzert zu hören sein. Termin: Do, 14. November 2019 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erbeten unter Tel. (030) 90299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf