Einladung zur Nachbarschaftskonferenz Bohnsdorf
Zeit: Samstag, 26. Oktober 2019 von 9 bis 13 Uhr Ort: Krankenhaus Hedwigshöhe, Höhensteig 1, 12526 Berlin Das Netzwerk Bohnsdorf und die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick laden alle Interessierten ein, gemeinsam zu diskutieren wie das Miteinander in Bohnsdorf weiter verbessert werden kann. Wir wollen das Motto „ein Ort in Bewegung“ mit mehr Leben füllen. Dabei soll es um Nachbarschaftskultur, Gesundheitsförderung sowie Treffpunkte und lokale Aktivitäten gehen. In der Tagung werden zwei Themen besonders im Mittelpunkt stehen: Was macht es aus, dass ich mich in Bohnsdorf wohlfühle? Bohnsdorf wächst. Wie gehen wir damit um? Es gibt ausreichend Möglichkeit für Diskussion und Austausch, für Beiträge über gute Erfahrungen und Beispiele im Ortsteil. Im Ergebnis der Bohnsdorfer Nachbarschaftskonferenz sollen Vereinbarungen stehen und ein starker Impuls gesetzt werden. Lassen Sie sich zum Auftakt um 9 Uhr zunächst zu einem kleinen Frühstück einladen, bevor wir mit der inhaltlichen Arbeit beginnen! Wir freuen uns auf Ihre Mitarbeit – bitte melden Sie sich an! Weitere Infos und Anmeldung: https://fein-bohnsdorf.de/events/nachbarschaftskonferenz Information und Kontakt: Ronald Schiller, SPK (030) 90297 – 2204 Ronald.Schiller@ba-tk.berlin.de