Die Seniorenfreizeitstätte in der Stierstraße (Friedenau) sucht Ehrenamtliche
Die Seniorenarbeit sucht für die Seniorenfreizeitstätte in der Stierstraße interessierte und engagierte Bürger_innen im Bereich ehrenamtliche Mitarbeit. Der Tätigkeitsbereich in Seniorenfreizeitstätten umfasst die Mitwirkung bei Veranstaltungen, Einkäufe, Küchentätigkeiten oder/und Gartenarbeit. Hier wären Sie auch Bezugsperson für die Besucher_innen. Wir bieten Ihnen dafür die Freude mit Menschen zu arbeiten, Fortbildungen und einmal jährlich eine sehr schöne Dankeschönfeier. Kontakt und weitere Informationen: Seniorenarbeit Frau Weinholtz Telefon: (030) 90277-6506 E-Mail an sie Seniorenarbeit