Fontane: Musikalische Lesung in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
2019 ist Fontane-Jahr: Theodor Fontane hätte seinen 200. Geburtstag gefeiert und zu diesem Anlass veranstalten Rosa und Jonathan Tennenbaum am Montag, dem 13. Mai, um 19 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg eine Lesung mit Klavierbegleitung. Der Eintritt ist frei. Theodor Fontane – ein Porträt in Gedichten und Selbstzeugnissen Er wird der große Dichter und Wanderer der Mark genannt, doch er war mehr als das. Als Journalist und Theaterkritiker beleuchtete er sein Jahrhundert mit kritischem Verstand und hielt seinen Zeitgenossen in seinen Romanen einen Spiegel vor. Sie hören einige seiner großartigen Balladen und zeitkritischen Gedichte sowie Auszüge aus Prosawerken und Aussagen von Zeitgenossen, begleitet von Klaviermusik aus dieser Epoche von Schumann, Mendelssohn, Brahms u. a. Rosa Tennenbaum ist Germanistin, Autorin und ausgebildete Rezitatorin, Jonathan Tennenbaum ist Musiker und Naturwissenschaftler (Mathematik, Physik). Anschrift und Verkehrsverbindungen: Heinrich-Schulz-Bibliothek (im Rathaus Charlottenburg) Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin Bus M45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ Im Auftrag Arslan