Einladung zum Workshop der Kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie
Was können wir in Treptow-Köpenick tun, um Frieden und Gerechtigkeit sicherzustellen und weltweit die Nachhaltigkeitsziele voranzubringen? Was kann jeder Einzelne tun und wie können wir diese Aufgaben strategisch angehen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zu einem Diskussionsabend ins Rathaus Köpenick ein. Zeit: Dienstag, den 26. November 2019, 17 – 20 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt Köpenick 21, 12555 Berlin Als Themenpaten informieren uns drei Akteure zu ihren Aktivitäten im jeweiligen Themenfeld: SDG 3: Gesundheit und Wohlergehen: LIK (Leben im Kiez) / Herr Schlüter SDG 6: Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen: NN Wir werden gemeinsam Maßnahmen erarbeiten, die in die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie einfließen werden. Der Abend ist an den Globalen Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (SDG’s; Sustainable Development Goals) ausgerichtet und Teil einer Workshopreihe zu allen 17 Zielen. Um eine Anmeldung wird gebeten. _Bitte melden Sie auch Unterstützungsbedarfe (Mobilität, Gebärden,…) an._ Infos zum Thema: Agenda 2030 Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie Weitere Infos gibt es beim Koordinator kommunale Entwicklungszusammenarbeit Dennis Lumme dennis.lumme@ba-tk.berlin.de (030) 90297-2351