Verkehrseinschränkungen auf der Grenzallee am kommenden Wochenende
Im Zusammenhang mit den Bauarbeiten am 16. Bauabschnitt der A 100 wird am kommenden Wochenende eine der drei Behelfsbrücken demontiert, die nach der Fertigstellung des neuen Tunnels nicht mehr benötigt wird. Während der Bauarbeiten wird die Grenzallee von Freitag, den 25.10.19, 06:00 Uhr, bis Montag, den 28.10.19, 05:00 Uhr zwischen Neuköllnische Allee und Bergiusstraße für den Kraftfahrzeugverkehr komplett gesperrt. Die Umleitung erfolgt über die Neuköllnische Allee, Haberstraße und Bergiusstraße. Im Bereich Neuköllnische Allee ist die Querung des Baustellenbereiches für den Fuß- und Radverkehr möglich.