Schließzeit des Regionalen Sozialdienstes in Lichtenrade und Marienfelde
Das Jugendamt teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Lichtenrade und Marienfelde (Dienstgebäude Briesingstraße 6, 12306 Berlin) am 18. November und 19. November 2019 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten und ist per Telefon: (030)90277-55555 (erreichbar von 8:00 bis 18:00 Uhr) zu erreichen. Außerhalb dieser Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 610066 für Sie erreichbar. Die Schließzeit ist notwendig, da die Mitarbeiter_innen an einer internen Fortbildung teilnehmen. Kontakt: Bezirksstadtrat Oliver Schworck E-Mail an das Büro von Herrn Schworck