Gamen, Zocken, Daddeln - Die Stadtbibliothek Berlin-Mitte gewinnt den Best-Practice-Wettbewerb 2019
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Wir freuen uns, dass die Stadtbibliothek Berlin-Mitte mit dem Escape Game „Das verschollene Manuskript den diesjährigen Best-Practice-Wettbewerb der Gemeinsamen Kommission Informationskompetenz des Vereines Deutscher Bibliothekarinnen und Bibliothekare (VDB) und des Deutschen Bibliotheksverbandes (dbv) gewonnen hat. Ziel dieses Wettbewerbs ist es, vorbildliche Konzepte und Umsetzungen zu fördern, Best-Practice-Beispiele bekannt zu machen und zum Erfahrungsaustausch und zur Nachahmung anzuregen. Das Motto 2019 lautete: Gamen, Zocken, Daddeln… Spielerische Wege der Förderung von Informationskompetenz in Bibliotheken. Gesucht wurden innovative Konzepte, die insbesondere die motivationalen und didaktischen Potentiale des Mediums „Spiel“ in den Blick nehmen, um Methoden und Instrumente der Recherche und der Informationsaneignung zu vermitteln. Die eingereichten Konzepte wurden von einer Fachjury hinsichtlich ihrer Innovationskraft, ihres Vorbildcharakters sowie ihrer Umsetzung und ihres Erfolges in der Praxis bewertet. Der literarische Escape Room konnte sich dabei erfolgreich gegen 16 Mitbewerber durchsetzen und wurde mit dem 1. Platz ausgezeichnet. Die Preisverleihung fand am 19.03.2019 im Rahmen des 7. Bibliothekskongresses in Leipzig statt. Bei dem Live Escape Room der Stadtbibliothek begibt sich eine Gruppe von ca. 6 Spielern auf die Suche nach einem Manuskript von Kurt Tucholsky, das in einem Tresor versteckt sein soll. Dabei müssen Hinweise gefunden und knifflige Rätsel gelöst werden. Da sich die Teilnehmenden auf der Suche nach dem Manuskript mit Themen wie zum Beispiel Bücherverbrennung auseinandersetzen, können durch die spielerische Methode fast beiläufig Bildungsinhalte vermittelt werden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter der Telefonnummer (030) 9018-24412 oder per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de