Ulmenhof lädt ein zum Familienfest
Eine Pressemitteilung der Stephanus-Stiftung zur Originalmeldung Zum traditionellen Ulmenhoftag am 1. September 2019 lädt die Stephanus-Stiftung interessierte Freunde, Nachbarn und Angehörige auf den Ulmenhof in Berlin-Wilhelmshagen ein. Das Familienfest beginnt um 11 Uhr mit einem Festgottesdienst im Freien und hält für die Besucher ein unterhaltsames Bühnenprogramm sowie Spiele und Aktivitäten bereit. Vorgestellt wird auch ein aktuelles Buch über die interessante Geschichte des Ulmenhofes. Datum: Sonntag, 1. September 2019, 11 – 17 Uhr Ort: Ulmenhof, Grenzbergeweg 38, 12589 Berlin-Wilhelmshagen Kontakt: Kerstin Vandieken, Mobil: 0151 18 82 06 16, kerstin.vandieken@stephanus.org Der Ulmenhoftag beginnt mit dem festlichen Open-Air-Gottesdienst um 11 Uhr, der gemeinsam mit der Evangelischen Kirchengemeinde gestaltet wird. Im Anschluss ist für die Gäste ein buntes und unterhaltsames Programm mit zahlreichen Aktions-, Mitmach- und Spielangeboten auf dem weitläufigen Ulmenhofgelände vorbereitet. Kinder können Reiten oder auf der Hüpfburg toben. Auf der Bühne stehen unter anderem die Band „WillHagen Corp“. Sie spielt Jazz aus den 60er Jahren sowie Soul und Funk. Bekannt aus der Sendung „The Voice of Germany“ ist die Sängerin Karina Klüber. Sie wird das Publikum am Nachmittag ebenfalls bestens unterhalten. Das Berliner Puppentheater begeistert sicher die jungen Gäste besonders. Die Historikerin Dr. Barbara Schwantes wird an diesem Nachmittag ihr neuestes Buch vorstellen. Darin beschreibt die Autorin die wechselvolle Geschichte des Ulmenhofes mit seinen über 125 Jahren sozialer Arbeit an diesem Ort. Leckere Speisen und Getränke stehen an zahlreichen Ständen bereit. Darüber hinaus können die Gäste an zahlreichen Marktständen vielfältige Produkte erwerben. Unter anderem aus den Stephanus-Werkstätten zum Beispiel Keramik, Kerzen, Bioerzeugnisse und Textilien. Der Ulmenhof ist mit der S-Bahn bis Bahnhof Wilhelmshagen sowie der Buslinie 161 Fürstenwalder Allee sehr gut zu erreichen. Auf dem parkähnlichen Gelände sind Senioren und Menschen mit geistiger Behinderung zu Hause. Je nach Hilfebedarf und Selbstständigkeit der Bewohnerinnen und Bewohner ermöglichen verschiedene Angebote und Wohnformen individuelles und selbstbestimmtes Leben. In den Stephanus-Werkstätten gibt es verschiedene Arbeits- und Beschäftigungsmöglichkeiten für Menschen mit geistiger Behinderung sowie für Menschen mit einer seelischen Erkrankung. In Berlin und Brandenburg verantwortet die gemeinnützige Stephanus-Stiftung über 100 Einrichtungen mit Wohn- und Arbeitsangeboten für Menschen mit Behinderung, Einrichtungen der Kinder-, Jugend- und Familienhilfe, Bildungseinrichtungen sowie Pflege- und Betreuungsangebote für Senioren. Für mehr als 3800 Mitarbeitende sowie über 60 Auszubildende ist das diakonische Unternehmen mit seinen Tochtergesellschaften ein verlässlicher Partner und Arbeitgeber. Weitere Informationen finden Sie unter www.stephanus.org.