Martinsumzug mit Ross und Reiter, Kinderpunsch, Lagerfeuer und Grillwürstchen am 11.11.2019 in der „Alten Fasanerie“
Auch in diesem Jahr findet am St. Martinstag (11. November 2019) der traditionelle Martinsumzug des Jugendamtes Reinickendorf in Kooperation mit dem Elisabethstift in der alten Fasanerie (ehemals „Familienfarm Lübars“) statt. Beginn ist um 16.30 Uhr. Am Lagerfeuer wird die Legende von St. Martin erzählt. Anschließend findet der Laternenumzug auf den Berg statt. Nachdem St. Martin auf dem Berg den Mantel mit dem Bettler geteilt hat, begleitet er den Umzug zurück auf den Hof. Dort findet der gemeinsame Abschluss in der Hofschule statt. Es gibt kostenlosen Kinderpunsch. Grillwürstchen werden zum Verkauf angeboten. Das Ende der Veranstaltung ist gegen 18.30 Uhr. Der Eintritt ist frei.