Frühlingsbasar im Shop der JVA Tegel
Sind Sie auf der Suche nach Dekorationsgegenständen für die Osterzeit? Dann kommen Sie am Samstag, dem 13. April 2019 in der Zeit von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr in den Shop der JVA Tegel Seidelstraße 41, 13507 Berlin. Seit 2003 findet im Shop der JVA Tegel – der über die Bezirksgrenzen hinaus bekannte – Frühlingsbasar statt. An zahlreichen Ständen bieten wir unseren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel und der JVA für Frauen an. Dazu gehören z. B. Ostergestecke und -dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel und Vieles mehr. Auch das mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf ist wieder vor Ort. Für das leibliche Wohl unserer Gäste wird wie immer gesorgt. Neben Linseneintopf aus der Gulaschkanone, mit Wiener- bzw. Geflügelwürstchen und einer Auswahl an alkoholfreien Getränken, bietet die Ausbildungsbäckerei der JVA Tegel Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot an. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt aktuell über 12 Betriebe, in denen zurzeit rund 570 Inhaftierte beschäftigt sind. Bei Rückfragen: Lars Hoffmann, Tel. 90147-1300