22 Jahre Städtepartnerschaft - Konzert und Ausstellung in Albinea (Italien)
Die Geschichte Albinea ist eng mit der Geschichte von Treptow-Köpenick verbunden. Seit 22 Jahren treffen sich in Albinea und in Treptow-Köpenick junge Sportler, Musikschüler, Künstler, Politiker. Seit Freitag und für eine Woche feiert unsere Partnerstadt mit uns zusammen und doch 1300 Kilometer von uns entfernt. Unter dem Titel „1989-2019 – Wenn Gedanken Mauern einreißen“ wurde am Freitag eine von Jugendlichen organisierte Fotoausstellung eröffnet. Die Reise durch „Die Mauer“ und die neue Mauer die in den letzten Jahren entstanden ist, bot die Möglichkeit für eine Auseinandersetzung mit dem Thema Identität und Zivilisation und die Rolle von Partnerstädten. Der Kirchenmusiker Andreas Hetze hat am Samstag, anlässlich des Jahrestages des Mauerfalls, mit dem Orgelkonzert „Soli Deo Gloria – Gott allein sei Ehre“ die tiefe Freundschaft zwischen den beiden Partnerstädten gewürdigt. Das Konzert wurde mit einer Rede des Bürgermeisters von Albinea eröffnet.