Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost lädt am 19. März 2019 zur nächsten Sitzung ein
Am Dienstag, den 19.03.2019 findet in der Ev. Paul-Schneider-Kirchengemeinde die nächste Sitzung der Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost statt. Alle Bürgerinnen und Bürger, die im östlichen Lankwitz zu Hause sind und sich aktiv für die Verbesserung Ihres direkten Lebensumfeldes einsetzen wollen, sind herzlich eingeladen. Die Veranstaltung beginnt um 18.30 Uhr. Am Runden Tisch beziehungsweise der Stadtteilkonferenz können Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürgerinnen und Bürgern. Termin: Di, den 19.03.2019, 18.30 Uhr Teilnahme: kostenfrei (ohne Anmeldung) Ort: Ev. Paul-Schneider-Kirchengemeinde, Belßstr. 88, 12249 Berlin Veranstalter: Herr vom Scheidt (Sprecher der Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter per E-Mail.