Fahrbahninstandsetzung Lindauer Allee von Klamannstraße bis ca. 50 m vor Ollenhauerstraße
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamts Reinickendorf von Berlin erneuert vom 9. September 2019 bis zum 23. September 2019 die Fahrbahn in der Lindauer Allee (Fahrtrichtung West). Vorgesehen sind zwei Bauabschnitte, in denen die Fahrbahn erneuert wird und eine lärmoptimierte Deckschicht erhält. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 6.000 m² rund 208.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.