Einladung zum Senioren-Forum im BIZ
Am Mittwoch, dem 25. September 2019, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt die Seniorenvertretung des Bezirks Marzahn-Hellersdorf zum *Senioren-Forum im Bezirklichen Informationszentrum, Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin. Online-Dienstleistungen, Service-Konto Berlin, Online-Banking, aber auch Email, WhatsApp, Internet-Telefonie und, und, und… Der Zug in eine digitalisierte Welt hat volle Fahrt und ist nicht mehr aufzuhalten. Digitalisierung erreicht immer mehr Bereiche auch des täglichen Lebens. Und auch die öffentlichen Verwaltungen machen davor nicht halt. Die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf wollte es etwas genauer wissen und hat sich angesehen, wie die Seniorinnen und Senioren im Stadtbezirk mit dieser digitalen Welt umgehen, was gut geht und was eben nicht gut geht. Das Senioren-Forum bietet Möglichkeiten, mit Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen des Bezirksamtes, Politikerinnen und Politikern des Bezirkes und den Mitgliedern der Seniorenvertretung ins Gespräch zu kommen, zum Beispiel über: Digitalen Zugang zu den Dienstleistungen der Verwaltungen technische Möglichkeiten der Internet-Nutzung und deren Kosten Digitalisierung um jeden Preis und für jede Leistung? Lernen, um dabei zu bleiben, wo, wie, wann, was?