Pankower Frauenpreis 2020 ausgelobt- Bewerbungszeitraum vom 01. – 30.11.2019
Erstmalig lobt das Bezirksamt Pankow einen Frauenpreis aus, der anlässlich des Internationalen Frauentages vergeben werden soll. Geehrt werden sollen Einzelpersonen, Frauenprojekte oder Initiativen, die sich für die Rechte von Frauen und Mädchen einsetzen und die Geschlechterdemokratie fördern. Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury, die sich aus VertreterInnen der Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung Pankows, des Bezirksamtes, des Frauenbeirates Pankows und des Arbeitskreises der Pankower Frauenprojekte zusammensetzt. Die Verleihung des Preises findet erstmalig am 28. Februar 2020 im Rahmen einer Festveranstaltung im Emma-Ihrer-Saal des Rathauses Pankow statt. Der Frauenpreis ist mit 500 EUR dotiert und der Bewerbungszeitraum läuft vom 1. – 30. November 2019. Als Kriterien für die Einreichungen gelten etwa die Entwicklung und Umsetzung eines innovativen und/oder nachhaltigen Gleichstellungsprojekts, ein besonderes gleichstellungspolitisches und feministisches Engagement, ein gesellschaftspolitisches Engagement zur Einhaltung und Förderung der Menschenrechte, insbesondere der Rechte von Mädchen und Frauen, Leistungen zur Integration und Partizipation von Migrantinnen und geflüchteten Frauen oder ein Engagement für sexuelle Vielfalt und sexuelle Selbstbestimmung. Bewerbungen mit ausführlichen Begründungen sind zu richten an die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Pankow, E-Mail: heike.gerstenberger@ba-pankow.berlin.de, nachfragen unter Tel.: 030 90295-2305.