Musische Workshops vom 30.09 bis 2.10.2019 an Steglitzer Schulen
In der Zeit vom 30. September bis zum 02. Oktober 2019 haben die Schüler und Schülerinnen der 8. und 9. Jahrgangstufen aller Steglitz-Zehlendorfer Schulen wieder die Gelegenheit, unter fachlicher Anleitung musikalisch zu experimentieren. Die Workshops finden im KiJuNa und Kinder und Jugendhaus Immenweg des Stadtteilzentrums Steglitz e.V., im Mehrgenerationenhaus Phoenix, Mittelhof e.V., im Jugendkulturbunker outreach e.V., im Haus der Jugend Zehlendorf und in der Jugendfreizeiteinrichtung Albrecht Dürer statt. Anmeldungen und Nachfragen werden sofort per Email unter: anmeldung@musische-workshops.de oder per SMS oder Anruf unter (0172) 386 64 45 entgegen genommen. Alle weiteren Informationen finden sich auf der Webseite: musische-workshops.de Die Teilnahme ist kostenlos, da die Musischen Workshops durch den Projektfonds Kulturelle Bildung Fördersäule 3 ermöglicht werden. Die Musischen Workshops sind ein gemeinsames Projekt der Schulen aus dem Bezirk, den kommunalen und freien Jugendfreizeiteinrichtungen und dem Fachreferat Jugend(sozial)arbeit des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf.