Goldene Brezel 2020/2021 geht an zwei Bäckereien aus Treptow-Köpenick
Herzlichen Glückwunsch! Die Dresdner Feinbäckerei und die Bäckerei & Konditorei Scholz aus Treptow-Köpenick erhalten für 2020/2021 das Gütesiegel “Goldene Brezel”. Während der vergangenen 2 Jahre mussten sich die beliebten Bäckereien aus Friedrichshagen und Köpenick zusammen mit einer Vielzahl anderer Bäckereien und Konditoreien umfangreichen Prüfungen in Sachen Produktqualität, Kundenservice, Fachkompetenz, Hygiene und Ausbildung unterziehen. Am 24.01.2020 gratulierte gemeinsam mit Margit Gottstein, Staatssekretärin für Verbraucherschutz und Antidiskriminierung beim Berliner Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und Johannes Kamm, Geschäftsführer der Bäcker Innung Berlin die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick den Bäckermeistern Rainer Schwadtke und Christian Scholz zu dieser außerordentlichen Ehrung auf der diesjährigen Grünen Woche. Auch wenn Handwerk sprichwörtlich goldenen Boden haben soll, so scheint vielen Handwerker*innen nur “die Sonne in den leeren Brotbeutel” zu scheinen. Auch die Verleihung der “Goldenen Brezel” täuscht nicht darüber hinweg, dass Bäckereien und viele andere Handwerksberufe vor enormen Herausforderungen stehen. Vom Fachkräfte- und Gewerbeflächenmangel, über Energiewende bis hin zur Digitalisierung, als auch Bürokratie – unser international berühmtes Handwerk bedarf aller möglichen Unterstützung durch Politik, Verwaltung, Wirtschaft und jedes Einzelnen. Packen wir es gemeinsam an! Kontakt: Sven Schmohl Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin – Wirtschaftsförderung Tel: (030) 90297-2536