Coronavirus: Derzeit 1025 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 1025 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 21.03.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 579 Personen sind männlich, 446 weiblich. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 39 Personen, davon werden 14 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Bisher ist ein am neuartigen Coronavirus erkrankter Patient ist verstorben. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.