Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt Schutzmasken
In den Rathäusern Schöneberg und Tempelhof können sich Bürger_innen ab dem 27. April 2020 Schutzmasken abholen. Pro Person werden bis zu zwei Masken abgegeben. Diese Masken sind vorrangig für Bürger_innen gedacht, die sich in der derzeitigen Situation die Anschaffung einer Schutzmaske nicht leisten können. Aktuell stehen insgesamt 4.000 Schutzmasken für die Verteilung zur Verfügung. Weitere Lieferungen werden erwartet. Aktuelle Informationen zur Verfügbarkeit der Schutzmasken erhalten Sie auf der Webseite des Bezirksamtes. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ich bin froh, dass wir nun auch diejenigen Mitbürger_innen mit einer Maske versorgen können, die sich dern Erwerb selber nicht leisten können. Bitte zeigen Sie sich solidarisch und nehmen das Angebot nur wahr, wenn Sie sonst keine andere Möglichkeit haben. Rathaus Schöneberg: Ausgabe heute bis 15:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Rathaus Tempelhof: Ausgabe noch im Aufbau Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Wir bitten um Beachtung der gängigen Hygiene- und Verhaltensregeln beim Abholen der Masken, insbesondere des Mindestabstands von 1,5 Metern.