„Berlin leuchtet“ am Rathaus Reinickendorf
Das Reinickendorfer Rathaus gehört vom 25. September bis 4. Oktober 2020 zu den rund 30 Fassaden, die anlässlich des Festivals „Berlin leuchtet“ illuminiert werden. Dies diesjährige Ausgabe wird pandemiebedingt kleiner als in den Vorjahren sein. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich freue mich sehr auf diesen besonderen Blickfang an frühherbstlichen Abenden. Die weithin sichtbare Illumination wird Spaziergänger und Besucher nach Wittenau locken. Durch viele Farbnuancen werden verschiedene Elemente des historischen Gebäudes in eindrucksvoller Weise hervorgehoben – die Lichtershow ist absolut sehenswert. Ich wünsche den Veranstaltern viel Erfolg und optimale Wetterbedingungen.“ Der Reinickendorfer Rathaus-Altbau wird jeweils ab der Dämmerung bis gegen Mitternacht für neun Tage in ganz besonderes Licht getaucht. Die mit wechselnden Motiven komponierte Illumination ist von der Firma Andreas Boehlke Lichtdesign. Lichtdesigner Andreas Boehlke ist Mitinitiator des „Festival of Lights“ und hat schon in der Vergangenheit mit kunstvoller 3-D-Lichtgestaltung das Rathaus bunt erstrahlen lassen. Jetzt sind Boehlke und der Verein „Berlin leuchtet“ mit neuem Konzept zurück. Der Verein, der im Januar 2013 gegründet wurde, hat mittlerweile 30 Mitglieder, unter ihnen sowohl Einzelpersonen als auch Interessenvereinigungen von Einkaufsstraßen und Einkaufszentren. Wichtig ist den Initiatoren, dass der Verein keine eigenen wirtschaftlichen Interessen verfolgt und damit auch nicht auf Gewinn angewiesen ist. Das offizielle Motto beim Festival „Berlin leuchtet“ 2020 lautet: „United – Einheit“.