Erneut geschafft! Tempelhof-Schöneberg ist weiterhin Fairtrade-Town
Tempelhof-Schöneberg erfüllt weiterhin alle fünf Kriterien und trägt für weitere zwei Jahre den Titel “Fairtrade-Town”. Erstmals wurde der Titel von Transfair e.V. im September 2016 an den Bezirk verliehen. Seitdem ist im Bezirk vieles passiert und das Engagement für den Fairen Handel wurde immer weiter ausgebaut. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Als Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzen wir uns dafür ein, dass der Faire Handel das neue `Normal´ wird. Die Kriterien werden nicht nur weiterhin erfüllt, sondern wurden auch immer weiter ausgebaut. Es gibt sehr viele Aktive im Bezirk, die uns dabei unterstützen, und jedes Jahr wächst die Anzahl der Unterstützenden. Herzlichen Dank an alle, die sich mit uns stark für den Fairen Handel machen. Wir freuen uns, dass wir weiterhin Fairtrade Town sind.