Einladung zur 2. Werkstatt Neue Mitte Tempelhof
Wir laden die Presse und alle Bürger_innen ein. Im Herzen Tempelhofs soll in den kommenden Jahren ein neues Quartier mit Kultur- und Bildungsangeboten, öffentlichen Dienstleistungen sowie bezahlbarem Wohnraum entstehen – die Neue Mitte Tempelhof. Dafür erarbeiten Planer_innen derzeit gemeinsam mit interessierten Bürger_innen im Rahmen eines kooperativen Werkstattverfahrens ein städtebaulich-freiraumplanerisches Konzept, das die Grundlage für das Bebauungsplanverfahren und die weiteren Stadtumbaumaßnahmen bildet. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg laden Sie sehr herzlich ein, die aktuellen Entwurfsplanungen im Rahme der 2. Werkstatt zu diskutieren! Donnerstag, 13. Februar 2020 von 17:30 bis 20:30 Uhr Aula des Askanischen Gymnasiums Kaiserin-Augusta-Straße 19/20, 12103 Berlin Bei der Veranstaltung stellen die Planungsteams ihre überarbeiteten Entwurfskonzepte vor. Im Anschluss können interessierte Bürger_innen ihre Hinweise und Anforderungen an die Neue Mitte Tempelhof direkt mit den Planungsteams und den anwesenden Fachleuten diskutieren. Die Pläne und Modelle werden vorab vom 10. bis 12. Februar 2020 von 16:00 bis 19:00 Uhr öffentlich im Rathaus Tempelhof ausgestellt. Entwürfe und mehr Informationen sind der Internetseite zur Neuen Mitte Tempelhof zu entnehmen.