Jugendkunstschule Lichtenberg öffnet wieder
Die Jugendkunstschule Lichtenberg öffnet am Montag, 18. Mai 2020, unter Einhaltung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln. Zunächst starten einzelne Bereiche des breitgefächerten handwerklich-künstlerischen Kursangebots für Kinder, Jugendliche, Erwachsene und Familien. Kurse am Nachmittag und in den Abendstunden, Wochenend-Workshops sowie Ange-bote für die KunstKita können in Kleingruppen und mit maximal fünf Teilnehmer*innen stattfinden. Beim Betreten der Jugendkunstschule wird das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes erbeten. Zur Verringerung des Infektionsrisikos sind die Hygieneregeln wie Abstandsre-geln und gründliches Händewaschen einzuhalten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir freuen uns, diese Angebote den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern wieder zugänglich zu machen, wenn auch vorläufig in verringertem Umfang. Kunst ist eine Möglichkeit, die Welt zu erfahren, zu verarbeiten und dabei etwas zu erschaffen.“ Frühestens ab Donnerstag, 28. Mai 2020, starten auch die Schulkunst-Arbeitsgemeinschaften der Fritz-Reuter-Oberschule. Die Schulkunst-Projekttage des Teams „Schule“ können derzeit noch nicht angeboten werden. Die Galerie der Jugendkunstschule kann nach Anmeldung von maximal vier Personen gleichzeitig besucht werden. Die Cafeteria bleibt geschlossen, Veranstaltungen finden bis auf Weiteres nicht statt. Für Anmeldungen zu den Kursen an der Jugendkunstschule Lichtenberg und für organisatorische Fragen sind Besuche in der Verwaltung möglich. Das Büro ist Montag bis Freitag von 09:00 bis 18:00 Uhr geöffnet und telefonisch unter 030924 88 73 oder per E-Mail erreichbar. Weitere Informationen: Christina Schulz Leitung Jugendkunstschule / Geschäftsführung Albus e.V. Jugendkunstschule Lichtenberg in Hohenschönhausen Träger: Albus e.V. Demminer Str. 4 13059 Berlin Tel. 030 9248873 E-Mail www.juks-lichtenberg.de