Telefonsprechstunden im Schul- und Sportamt, Bereich Schulorganisation
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule, teilt mit: „Aufgrund der aktuellen Situation findet bis einschließlich 28. Mai 2020 keine Terminsprechstunde statt. Ab dem 2. Juni 2020 finden Sprechzeiten im Bereich Schulorganisation bis auf Weiteres nur telefonisch zu folgenden Zeiten statt: Dienstags 9 – 12 Uhr Donnerstags 14 – 16 Uhr Sie erreichen den oder die für Ihr Anliegen passenden Ansprechpartner bzw. passende Ansprechpartnerin wie folgt: Grundschule: (030) 90297 – 3346 Oberschule: (030) 90297 – 3285 Schülerbeförderung: (030) 90297 – 3286 Willkommensklassen/ Zuzüge: (030) 90297 – 2194 E-Mail: schulamt@ba-tk.berlin.de Angelegenheiten, die eine persönliche Vorsprache im Amt zwingend erfordern, erfolgen nur mit vorheriger Terminvereinbarung. Es wird darum gebeten, alleine zum Termin zu erscheinen, ein eigenes Schreibgerät mitzubringen und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Vielen Dank für Ihr Verständnis.“