30 Jahre Wiedervereinigung und das Hans-Rosenthal-Haus feiert am 13.02.2020 mit
Zum Auftakt des Hans-Rosenthal-Haus-Jahresmottos „30 Jahre Wiedervereinigung“ beginnen wir mit „Liedern aus einem anderen Land“ – eine Erinnerung an großartige und zeitlose Lieder von Musikern und Liedermacher aus der DDR, u.a. von Gerhard Gundermann, Gerhard Schöne, Manfred Krug, Tamara Danz und Wolf Biermann. Die Jazzpianistin und Sängerin Annette Wizisla, die von einer Band begleitet wird, interpretiert die Lieder im eigenem Arrangement. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: 13.02.2020 Beginn: 15:00 Uhr mit Kaffeetafel ab 14:00 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck: 2,50 Euro Anmeldung erforderlich unter Tel.: (030) 811 91 96