Wir gehen on Air! Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf startet mit eigenem Podcast "Amtsplausch"
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ist on Air! Durch den Bereich Presse,- Öffentlichkeitsarbeit und Digitale Kommunikation werden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus dem Bezirksamt, bzw. Interviewpartner aus dem Bezirk eingeladen, um interessante Themen aus Steglitz-Zehlendorf zu diskutieren. Ab sofort können Sie den Podcast auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Google Podcasts https://podcasts.google.com/search/Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Steglitz-Zehlendorf Itunes https://podcasts.apple.com/de/podcast/bezirksamt-steglitz-zehlendorf/id1541326926 Spotify https://open.spotify.com/show/1T4G7W4jvg9ZeHLO7ADJF2?si=RQI3yQvkRP2OgXKGS8jViw (Spotify) Soundcloud https://soundcloud.com/search?q=Amtsplausch In der ersten Folge geht es um die Corona-Pandemie. Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm und Amtsärztin Dr. Eva Bielecki beantworten Fragen zu Quarantäne, der Kategorisierung von Kontaktpersonen und Zahlen rund um die Hotline des Gesundheitsamtes. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: bq. Ich freue mich, dass der Bereich Presse,- Öffentlichkeitsarbeit und Digitale Kommunikation unser Kommunikationsangebot um den Podcast erweitert hat. Immer mehr Menschen hören Podcasts, weil dort Themen viel intensiver und tiefgründiger als in anderen Medien besprochen werden können. Als Bezirksamt bekommen wir nun eine weitere Möglichkeit, komplexe Themen ausführlich und authentisch zu erklären. Es ist mir sehr wichtig, dass wir unsere externe Kommunikation stetig weiterentwickeln und so Möglichkeiten für eine transparente und bürgernahe Kommunikation schaffen. Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, mit einer Mail an presse@ba-sz.berlin.de Themenvorschläge für den Podcast „Amtsplausch“ einzureichen. Frau Nina Badur steht Ihnen als Projektleiterin für ein Interview zur Verfügung. Sprechen Sie uns gerne an. Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de