Corona-Abstrich-Zentrum (CAZ) Neukölln zieht um
Das Neuköllner Corona-Abstrich-Zentrum (CAZ) ist ab dem 31. August am Verwaltungsstandort Blaschkoallee zu finden. Die Einfahrt erfolgt über die Riesestraße im Neuköllner Ortsteil Britz. Für die Neuköllnerinnen und Neuköllner ändert sich darüber hinaus nichts. Ein Abstrich ist weiterhin nur mit Termin möglich, der meist noch für den selben Tag oder den nächsten Tag vergeben wird. Getestet werden aktuell von Montag bis Freitag: Personen mit Wohn- oder Dienstort in Neukölln und milden Symptomen einer mit Covid-19 vereinbaren Infektion (Husten, Fieber, Schnupfen, Störung des Geruchs- und/oder Geschmackssinns, Halsschmerzen, Atemnot oder Kopf- und Gliederschmerzen). Bei Kindern unter 6 Jahren sollten immer mindestens zwei der genannten Symptome vorliegen. Beschäftigung in einer ambulanten oder stationären Pflegeeinrichtung regelmäßig auch ohne Symptome. Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „In der Blaschkoallee sitzen unser Pandemiestab, unsere Coronahotline und unser Amtsarzt. Hier können wir unser Personal flexibler einsetzen und auch mal kurzfristig verstärken, wenn besonders viele Anmeldungen eingehen. Mit dem neuen Standort machen wir das Abstrich-Zentrum endgültig zu einem festen und dauerhaften Bestandteil der Neuköllner Pandemiebekämpfung.“ Zusammen mit dem Umzug werden neue Zelte beschafft, die speziell für die Pandemie vorgesehen sind. Der neue Standort liegt zentraler im Bezirk und ist neben dem Auto auch mit mehreren Bussen sowie der U-Bahnlinie 7 erreichbar. Im CAZ Neukölln sind seit dem 23. April 2020 4.047 Abstriche genommen worden. 57 davon waren positiv, das entspricht 1,4%. Das Gesundheitsamt bewertet diese Quote als gut, da die Zugangsvoraussetzungen für einen Abstrich absichtlich niedrig gelegt worden sind. Neuköllnerinnen und Neuköllner werden beispielsweise auch nur bei milden Symptomen einer Atemwegserkrankung getestet oder aufgrund einer beruflichen Gefährdung, beispielsweise in der Pflege oder in Kitas. Seit Juli werden auch symptomfreie Reiserückkehrer aus Risikogebieten getestet. Von 357 Reiserückkehrern waren 6 positiv auf SARS-COV-2. Am 31. August 2020 unterstützen 15 Ehrenamtliche des Neuköllner Technischen Hilfswerks (THW) den Umzug im Rahmen der Amtshilfe für das Bezirksamt. Zwischen 7:00 Uhr und 16:00 Uhr bauen die Helferinnen und Helfer das notwendige Material in der Ziegrastraße ab und transportieren es mit ihren Fahrzeugen zum neuen Standort. Auf dem Gelände in der Blaschkoallee errichten die THW-Einsatzkräfte drei Zelte und versorgen diese mit Strom und Licht. Eines der Zelte erhält einen wettergeschützten Boden und ein weiteres eine Plexiglaswand zum Schutz der Mitarbeitenden des Gesundheitsamtes. Außerdem markieren sie die notwendigen Flächen und Wege für die Besucher. Weitere Informationen zum CAZ finden Sie hier.