Das 30. Fest auf der „Bölsche“ wird erst 2021 gefeiert
Eine Pressemitteilung der Werbegemeinschaft Friedrichshagen e.V. Per 16.04.2020 und mit den Ausführungen des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller in seiner Pressekonferenz wurde nun deutlicher klar, dass Großveranstaltungen vor dem 31. August nicht stattfinden dürfen. Nach Rücksprache mit allen Organisationsbeteiligten sagt die Werbegemeinschaft Friedrichshagen nunmehr das Bölschefest für dieses Jahr ab. Es sollte am 2. Wochenende im Mai stattfinden. Das 30. Fest auf der “Bölsche” wird dann (hoffentlich) im nächsten Jahr gebührend gefeiert. Für den Terminkalender: 8. + 9. Mai 2021.