Weddinger Musikfestival “Panke Parcours” findet an zwei Wochenenden statt
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Auch in diesem Jahr findet das Weddinger Musikfestival „Panke Parcours“ statt. Im Rahmen der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie allerdings nicht wie in den Vorjahren an einem Samstag an 15 Spielorten entlang der Weddinger Panke, sondern an den ersten beiden Septemberwochenenden jeweils Freitag bis Sonntag (4.09. bis 6.09.2020 und 11.09. bis 13.09.2020), pro Tag an einem Ort. Aufgrund der aktuellen Situation und des begrenzten Platzangebots werden die Veranstaltungen zusätzlich jeweils von 17 bis 20 Uhr auf der Website www.pankeparcours.de live übertragen. „Es war uns besonders wichtig, dass unser diesjähriges Festival alles tut, um Publikum und Auftretende vor Ansteckung zu schützen“, sagt Volker Kuntzsch von der Kommunikationsagentur georg+georg, die das Festival veranstaltet. An den jeweiligen Spielorten können zwischen 50 und 120 Zuschauerinnen und Zuschauer an den Live-Events teilnehmen. Alle Veranstaltungen finden im Freien statt. Der Eintritt für den gesamten Panke Parcours ist kostenlos, die Anmeldung für die jeweiligen Festivaltage ist ebenfalls über die Website möglich: https://www.pankeparcours.de/tickets/ Wie beim Panke Parcours üblich, wird das Musikprogramm von den „Panke Paten und Patinnen“, engagierten Akteurinnen und Akteuren aus den Kiezen rund um die Panke, zusammengestellt. An jedem Festivaltag kommen drei bis vier musikalische Acts auf die Bühne, viele davon mit Wedding-Bezug. Abgerundet wird das Programm durch Performances, ein Kinderprogramm am 12.09. im Garten des Lobe Blocks und eine alternative Form des beliebten Entenrennens, verteilt über mehrere Tage. Alle, die live zu den Events kommen, werden dringend gebeten, sich an die Hygieneregeln zu halten. Diese liegen an den Veranstaltungsorten aus und sind über die Festival-Website einsehbar. Spielorte und Line-Up: Freitag, 04.09. ab 16:30 Uhr | Wiesenburg, Wiesenstraße 55, 13357 Berlin Eröffnung des Panke Parcours Weddingorchester, Luba, ReggaeNtainers, Les Calcatoggios, Circus Rhapsody Samstag, 05.09. ab 17:00 Uhr | Gemeinschaftsgarten Wilde 17, Böttgerstraße 17, 13357 Berlin D.$ahin, Tuftyhead, Lisaholic, Daye Soulo (Tanga Elektra), KommaKlaus Sonntag, 06.09. ab 17:00 Uhr | Garten Humboldthain Club, Hochstraße 46, 13357 Berlin Danny Dannsen, Hopfen & Styles, Smith & Smart, Dennis Real & Fred Red Freitag, 11.09. ab 17:00 Uhr | Garten Panke Club, Gerichtstraße 23/Hof V, 13347 Berlin Maxiroots, Zicamen, Bianca Ciocca & Band Samstag, 12.09. ab 14:30 Uhr | Lobe Block, Böttgerstraße 16, 13357 Berlin ab 14:30 Uhr – Kinderprogramm (Garten) 16:00 Uhr vor dem Lobe Block (Klimaoase) – F.S. Blumm ab 17:00 Uhr auf der Dachterrasse des Lobe Blocks: Môrre, November Me, Gülina Sonntag, 13.09. ab 17:00 Uhr | Dachterrasse Lobe Block, Böttgerstraße 16, 13357 Berlin Markus Tone, Soulix, The Deep Funk Outfit, Lucky Loop Aktuelle Informationen und Programmänderungen erhalten Sie auf der Website www.pankeparcours.de sowie auf der Facebook-Seite facebook.com/pankeparcours Panke-Parcours-Pressekit: www.pankeparours.de/presse Kontakt Veranstalter: georg+georg, Gerichtstr. 23, 13347 Berlin, 030 45 49 08 38, pp@georggeorg.de Das Musikfestival Panke Parcours ist ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin und wird umgesetzt durch die Kommunikationsagentur georg+georg. Gefördert im Rahmen des EFRE-Programms „Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZIS II), Soziale Stadt, Netzwerkfonds“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de