Musikalische Anekdoten, Schlager und Chansons aus der Hollywood-Welt des Theaters und des Films am 15.09.2020
Hollywood Stars: Bewundert viel und viel gescholten…- Liebeserklärungen internationaler Stars an das Theater, den Film und das Leben… Diese höchst interessanten Erinnerungen berühmter Größen wie Hildegard Knef, Marlene Dietrich, Maria Schell, Tilla Durieux, Liselotte Pulver, Romy Schneider, Marilyn Monroe u.a. handeln von den turbulenten Ereignissen rund um das erste Engagement, erzählen von den ganz menschlichen Schwächen der „Filmgöttinnen“, von ihrer Arbeit, die manchmal ganz seltsame Blüten trieb und natürlich von der großen Liebe. Zu jeder Geschichte wird Cora Chilcott einen passenden musikalischen Leckerbissen präsentieren…Freuen Sie sich auf amüsante Anekdoten, die musikalisch von Schlagern und Chansons aus der Welt des Theaters und des Films wie „Ich bin die fesche Lola“, „When I fall in love“ oder „So oder so ist das Leben“ umrahmt werden. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 15.09.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 772 60 55.