Sommeraktion für Kinder: Ferien ohne Kofferpacken in Berlin
Bis zuletzt war nicht sicher ob die Sommerferienaktion „Ferien ohne Kofferpacken“ stattfinden kann. Doch jetzt die gute Nachricht: Es gibt sogar drei Durchgänge. Der erste Durchgang der Ferienfreizeiten, die das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemeinsam mit dem Jugendclubring organisiert, findet vom 25. Juni – 8. Juli, der zweite vom 13. – 24. Juli und der dritte vom 27.Juli bis 7. August 2020 statt. Die Mädchen und Jungen von sechs bis zwölf Jahren aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf werden bei “Ferien ohne Kofferpacken” jeweils von Montag bis Freitag von 9 bis 16:30 Uhr im Haus der Jugend Charlottenburg an der Zillestraße 54 in Charlottenburg mit einem interessanten und vielfältigen Programm betreut. Organisiert werden auch Ausflüge, soweit es die Corona-Situation zulässt. Der Teilnehmerbeitrag beträgt 95 Euro für zwei Ferienwochen. Familien mit Transferleistungen können mit einer finanziellen Förderung rechnen. Der Mindestbeitrag für zwei Ferienwochen beträgt 25 Euro. Im Teilnehmerbeitrag sind die Betreuung, Frühstück; Mittagessen und Getränke enthalten. Informationen und Anmeldungen gibt es ab sofort unter www.zille54.de oder bei Frau Weichert unter Tel. 9029-12775 (ab 15 Uhr). Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Die bevorstehenden Sommerferien werden wegen der Corona-Krise anders als in den vergangenen Jahren werden. Mit den vielseitigen Angeboten bei „Ferien ohne Kofferpacken“ wollen wir den Kindern Spaß und Abwechslung bereiten. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf will mit der Aktion in aktuellen Krisensituation auch die Eltern entlasten. Im Auftrag Brühl