Berlin-Tag: Pädagoginnen und Pädagogen gesucht
Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin sucht Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für die Jugendämter. Deshalb präsentieren sich zum Berlin-Tag auch in diesem Jahr zahlreiche allgemeinbildende und berufliche Schulen sowie Kita-Träger und Jugendämter. Sie alle freuen sich, vor Ort auf qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber zu treffen. Das Motto der Veran-staltung lautet: „Berlin sucht schlaue Leute!“. Der Berlin-Tag ist Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Es liegen bereits über 3600 Anmeldungen für den Berlin-Tag vor, so dass mit einer Rekordbeteiligung von Interessentinnen und Interessenten gerechnet wird. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird den Berlin-Tag besuchen, der nun schon zum zweiten Mal in einem Hangar des ehemaligen Tempelhofer Flughafengebäudes stattfindet. Schulexpertinnen und -experten halten hier Vorträge über das Berliner Bildungssystem, Personen mit Interesse am Quereinstieg werden beraten und Schulleitungen sind den ganzen Tag vor Ort. Der Berlin-Tag findet statt am Samstag, 29. Februar 2020, 9:00 – 16:00 Uhr, Flughafen Tempelhof, Hangar 6, 12101 Berlin. Insgesamt werden sich mehr als 80 Schulen und 79 Träger der Kinder- und Jugendhilfe an mehr als 170 Ständen präsentieren. Die Teilnahme ist kostenfrei, die Anmeldung erforderlich unter www.berlin-tag.berlin/ Journalistinnen und Journalistinnen können sich gerne anmelden unter www.berlin-tag.berlin/media/ Über Ihre Teilnahme freuen wir uns.