Zur aktuellen Coronasituation in Neuköllner Schulen
Bezirksstadträtin Karin Korte gibt Ihnen in Kooperation mit dem Gesundheitsamt Neukölln und der Regionalen Schulaufsicht Neukölln einen Überblick über die aktuelle Corona-Situation in den allgemeinbildenden Schulen Neuköllns: Gegenwärtig gibt es 113 positiv getestete Schüler*innen und 46 positiv getestete Mitarbeiter*innen aus dem Schulpersonal in 43 allgemeinbildenden Neuköllner Schulen. Ca. 1.652 Schülerinnen und Schüler befinden sich zudem in Quarantäne. In Abstimmung mit der regionalen Schulaufsicht und dem Gesundheitsamt wurden insgesamt 21 Schulen in die Stufe Orange des Corona-Stufenplans eingestuft. Die restlichen Schulen stehen auf Gelb. Bezirksstadträtin Korte: „Unser wichtigstes Ziel ist es weiterhin, die Schulen so lange wie möglich offen zu halten. Die dynamische Entwicklung in unserem Bezirk zwingt uns aber dazu, auch über weitere Maßnahmen nachzudenken, um die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Deshalb empfehle ich allen Neuköllner Schulen, auf das konsequente Tragen von Mund-Nasen-Schutz-Masken zu achten. Mir ist bewusst, dass das Tragen einer Maske während des Unterrichts anstrengend ist. In der jetzigen Situation müssen wir aber alles unternehmen, um die Verbreitung des Virus an den Schulen zu bekämpfen.”