Nach räuberischer Erpressung - Tatverdächtiger hat sich gestellt
Nr. 1691 Heute stellte sich ein 23-Jähriger beim Landeskriminalamt. Nach seiner Identifizierung wurde er wieder auf freien Fuß gesetzt. Der Mann gab an, der auf den Bildern Gesuchte zu sein, äußerte sich jedoch nicht zu den Tatvorwürfen. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1682 vom 16. Juli 2020: Nach räuberischer Erpressung – Tatverdächtiger mit Bild gesucht Mit der Veröffentlichung eines Bildes sucht das Landeskriminalamt nach einem Unbekannten. Dieser steht im Verdacht in den frühen Morgenstunden des 7. Februar 2020 von zwei jungen Frauen, die Fahrgäste in seinem Taxi gewesen sein sollen, einen erhöhten Fahrpreis erpresst zu haben. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen die beiden 24-Jährigen das Großraumtaxi gegen 5 Uhr am Warschauer Platz bestiegen haben. Am Fahrziel in der Frankfurter Allee in Friedrichshain soll der Gesuchte dann einen höheren Preis, als zuvor vereinbart, verlangt haben. Dieser Forderung soll er Nachdruck verliehen haben, indem er eine der beiden Frauen gewaltsam am Arm festgehalten haben soll. Anschließend soll er in das Portemonnaie der zweiten Mitfahrerin gegriffen und Geld entnommen haben. Die beiden jungen Frauen blieben unverletzt.