Reinickendorf sucht Kindertagespflegepersonen und Pflegepersonen für die Vollzeitpflege
Kinder liegen Ihnen sehr am Herzen und Sie haben einen guten Draht zu jungen Menschen? Sie interessieren sich für eine neue, interessante und bereichernde Herausforderung? Sie wollen, zum Beispiel nach einer Elternzeit, nicht in Ihren alten Job zurückkehren und lieber selbstständig und im eigenen Zuhause arbeiten? Dann wäre die Kindertagesspflege oder auch die Vollzeitpflege für Kinder eventuell das Richtige für Sie. Am Dienstag, den 01. September 2020, findet dazu in der Zeit von 18.30 Uhr bis 20.00 Uhr eine Informationsveranstaltung im Familienzentrum Tietzia, in der Tietzstr. 12, statt. Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) wird als Schirmherr der Arbeitsgruppe Kindertagespflege und Pflegekinderwesen gemeinsam mit Jugendamtsleiter Thomas Wackermann die Veranstaltung mit ein paar Worten einleiten. Es wird dann einen ersten und prägnanten Überblick zum Thema Kindertagespflege und Pflegekinder geben. Dazu gehören Informationen über den Bewerbungs- und Überprüfungsprozess. Sie erfahren, wie die Qualifizierung einer Tagespflegeperson oder einer Pflegefamilie abläuft und auf welchem Weg Pflegekinder vermittelt werden. Zudem hören Sie Erfahrungsberichte von Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen. Die Veranstaltung findet in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Reinickendorf, der Abteilung für Jugend, Familie, Schule und Sport, der Koordinationsstelle für Pflegekinderhilfe und der Fachberatung für Kindertagespflege des Amtes für Tagesbetreuung sowie dem Verbund für Pflegekinder, bestehend aus der Horizonte gGmbh und der AWO pro:mensch, statt.