Die kommunale Lastenrad-fLotte in Steglitz-Zehlendorf ist komplett - 10 Räder zur kostenfreien Ausleihe
Jetzt ist die kommunale fLotte in Steglitz-Zehlendorf, die Ende Oktober 2019 mit der Einweihung des ersten Lastenrads startete, an allen 10 Standorten komplett. Dank eifriger Unterstützung des fLotte-Projektteams vom Allgemeinen Deutschen Fahrradclub (ADFC) sind nun alle zehn bezirklichen und gemeinnützigen Standorte bereit für den kostenfreien Verleih, darunter auch drei Lastenräder mit Elektro-Unterstützung. Bei neun von zehn Standorten wurden die Räder bereits genutzt oder sind schon reserviert, sicher auch begünstigt durch den eher milden Winter. Mit den Lastenrädern möchte das Bezirksamt einen Beitrag zum Aufbau klimafreundlicher Mobilitätsangebote leisten. Öffentliche Verleihstationen in Steglitz-Zehlendorf und der (Fahrradname): 1. Jugendfreizeiteinrichtung Wannsee, (Wannseerad), Königstr. 42, 14109 Berlin 2. Jugendfreizeiteinrichtung G. Marshall, (Georgina), Marshallstr. 3, 14169 Berlin 3. Villa Mittelhof e.V., (VillaVelo), Königstr. 42-43, 14163 Berlin 4. Nachbarschaftshaus Wannseebahn, (Larisza), Berliner Str. 82, 14169 Berlin 5. Mehrgenerationenhaus Phoenix, (Phoenix), Teltower Damm 228, 14167 Berlin 6. Kinder-Jugend-Projekthaus Holzkirche, (Fridoline), Koloniestr. 9, 12209 Berlin 7. Lwerk, FahrRADladen, (Lanky), Kamenzer Damm 1, 12249 Berlin 8. Campus Albert-Schweitzer, (Albert), Am Eichgarten 14, 12167 Berlin 9. Ev. Markus-Gemeinde, (Markus), Albrechtstr. 81a, 12167 Berlin 10. Jugend- und Familienzentrum JeverNeun, (Jever), Jeverstr. 9, 12157 Berlin Anmeldung zum Ausleihen: www.fLotte-Berlin.de Weitere Informationen: www.fLotte-berlin.de/kommunal Fragen zum Projekt: Projektbüro fLotte des ADFC Berlin e.V., E-Mail oder unter Tel.: (030) 44 84 724, oder Frau Reichardt vom Umwelt-und Naturschutzamt Steglitz-Zehlendorf, Tel.: (030) 90299-5383.