Winterferienprogramm in den Museen Tempelhof-Schöneberg
Zweitägige Workshops für Kinder von acht bis 12 Jahren Kreativ geht es für Kinder ab 8 Jahren auch in diesen Winterferien in den Museen Tempelhof-Schöneberg zu − ob als kleine Baumeister_innen in Tempelhof oder als Hutgestalter_innen für eine Modenschau im Jugend Museum! Die Teilnahme ist kostenlos. “Baumeister_in in Tempelhof” Montag 03. Februar und Dienstag 04. Februar 2020 von 10:00 bis 14:00 Uhr Los geht’s mit dem zweitägigen Workshop “Baumeister_in in Tempelhof” im Tempelhof Museum (Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin), denn auch in Tempelhof entstehen immer wieder neue Gebäude. Mit Holzstäbchen und Heißkleber können die jungen Teilnehmer_innen als Architekt_innen selbst planen, entwerfen und Häuser der Zukunft bauen. Bitte ein Lunchpaket mitbringen!