Sommerschule 2020 findet auch in den Herbstferien statt
In den Herbstferien finden wieder zahlreiche Kurse der Sommerschule 2020 statt. Damit sorgt die Senatsbildungsverwaltung dafür, dass Schülerinnen und Schüler mögliche Lernlücken, die während der Schulschließungen entstanden sein könnten, wieder aufholen. Etwa 400 allgemeinbildende Schulen haben für die Herbstferien Bedarfe angemeldet und insgesamt über 7000 Schülerinnen und Schüler angemeldet. Während in den Sommerferien deutlich mehr Kinder aus der Schulanfangsphase angemeldet waren, hat sich das nun zugunsten der Schülerinnen und Schüler aus den Jahrgangsstufen 8 bis 10 verschoben. Das Projekt Sommerschule ist Teil des Corona-Krisenmanagements. Die Senatsbildungsverwaltung hat ein Baukastensystem zur Unterstützung des schulischen Lernens von Schülerinnen und Schülern in der Coronazeit entwickelt. Die Projekte Sommerschule, LernBrücken, Tablets u. a. sind Module dieses Baukastensystems, die je nach Bedarf von Eltern, Kindern und Jugendlichen in Anspruch genommen werden können. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Mir ist wichtig, dass kein Schüler, keine Schülerin mit pandemiebedingten Lernrückständen alleine gelassen wird. Deshalb haben wir das Programm ‚LernBrücken‘ initiiert, womit Schülerinnen und Schüler auch zu Hause kontaktiert werden. Wir haben zudem Tausende Tablets an Schülerinnen und Schüler ausgegeben, weitere werden folgen. Und wir haben die Sommerschule 2020 ins Leben gerufen. Dieses Angebot setzen wir nun in den Herbstferien fort – zum Wohle der Kinder und Jugendlichen.“ In den Herbstferien ist für die Grundstufe eine Woche Unterricht vorgesehen, für die Jahrgangsstufen 8 bis 10 werden es zwei volle Wochen sein. Besonders die Jugendlichen aus den Jahrgangsstufen 8 bis 10 wollen sich auf die anstehenden Abschlüsse wie die Berufsbildungsreife oder den Mittleren Schulabschluss vorbereiten. Das Projekt an den allgemeinbildenden Schulen führt der freie Träger tjfbg gGmbH durch und bezieht als Teilprojektträger 28 Anbieter der ergänzenden Lernförderung mit ein. Die Sommerschule 2020 findet in diesen Herbstferien auch wieder an beruflichen Schulen und an Standorten der Bildungsträger statt. Hier haben sich 820 Schülerinnen und Schüler angemeldet. Bei den beruflichen Schülerinnen und Schülern geht es nicht nur um zusätzliche Förderung in Deutsch, Mathematik und weiteren Fächern, sondern beispielsweise auch um die beruflich-schulische Anschlussplanung, da auch Beratungsgespräche teils nachgeholt werden müssen.