Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1068 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 900 Einsatzkräfte, von denen etwa 300 am Rosa-Luxemburg-Platz eingesetzt waren, und in der Nacht etwa 190 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 16 Objekte und 264 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 27 Straf- und 47 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.585 objektbezogene Überprüfungen sowie 14.402 Überprüfungen im Freien durch. In 901 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.321 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.692 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.