Veranstaltungsreihe „Herbstkonzerte im Stadtpark Steglitz“ der Leo-Borchard-Musikschule: weitere Termine bis zum 22.11.2020
Unter dem Titel „Herbstkonzerte im Stadtpark Steglitz“ ist die Konzertreihe der Leo-Borchard-Musikschule Anfang Oktober in eine neue Runde gegangen, ermöglicht durch Sondermittel der „Initiative Draußenstadt (BESD-Programm)“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, die so dem massiven Verdienstausfall von freiberuflichen Musikerinnen und Musikern aufgrund der Corona-Pandemie entgegenwirken möchte. Künstlerische Ensembles mit Lehrenden der Musikschule aber auch mit musikschulexternen Mitwirkenden treten jeweils am Samstag und Sonntag um 15 Uhr im Musikpavillon auf. Wie immer ist der Eintritt zu den Open-Air-Konzerten frei. Eine Übersicht über alle Termine finden Sie unter: https://www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/aktuelles/veranstaltungstipps/ Nach den Herbstferien stehen folgende Termine auf dem Programm: Samstag, 31.10., 15 Uhr: Horn-Tuba-Quintett Berlin: Instrumentale Musik verschiedener Stilepochen in einer deutschlandweit einzigartigen Besetzung Sonntag, 01.11., 15 Uhr: Flötentrio Steglitz: „It looks like Rain“ – Flötentrio aus drei Jahrhunderten Samstag, 07.11., 15 Uhr: Trio Vortex: Alte Musik aus der Zeit von 1100-1500 Sonntag, 08.11., 15 Uhr Studio für Musiktheater: Operettenarien und Lieder Samstag, 14.11., 15 Uhr Japal: Das Ensemble präsentiert eigene Kompositionen (Weltmusik) Sonntag, 15.11., 12 Uhr (!) Blechblase Berlin: Verschiedene Titel internationaler Bands im eigenen Arrangement Sonntag, 15.11.,15 Uhr Bläserensemble der Leo-Borchard-Musikschule: „Band Stand Meeting“ Samstag, 21.11., 15 Uhr Round Midlife Bigband: Abwechslungsreiches Bigband Repertoire Sonntag, 22.11., 15 Uhr „Fatal Vokal“ und „Die VokalMatadore“: Altes und Neues aus Pop, Rock und Jazz a capella und in Begleitung von Kontrabass und Klavier. Ansprechperson für weitere Informationen: Frau Schimpf, Tel. (030) 90299-5741, E-Mail