Integrationspreis 2020 der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin
Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin lobt erneut einen Preis in Höhe von bis zu 2.000,00 € für erfolgreiche Projekte und Initiativen zur Integration von Zuwanderinnen und Zuwanderern aus. Vom 01.09.2020 bis 30.10.2020 können Einzelpersonen, Projekte, Vereine und Institutionen für den Preis vorgeschlagen werden. Das Vorlageblatt ist auf der Webseite der BVV-Mitte hinterlegt. https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/aktuelles-und-wissenswertes/artikel.199828.php Vorschlagsberechtigt sind alle Einwohnerinnen und Einwohner mit Wohnsitz in Berlin. Hauptkriterien für die Vergabe: Integrationsfördernde Maßnahmen für den Bezirk Mitte mit hoher und nachhaltiger Wirkung, Originalität der Idee, mögliche Vorbildwirkung und parteipolitische Neutralität. Die Auswahl trifft eine Jury der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin. Die öffentliche Übergabe des Integrationspreises wird durch den Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin, Frank Bertermann, sowie einer vom Intergationsausschuss benannten Laudatorin bzw. einem benannten Laudator vorgenommen. Vorschläge an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin. Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-mitte Büro der BVV Mitte von Berlin bvv@ba-mitte.berlin.de Tel.: 030 / 9018 24556 Medienkontakt: Büro der BVV, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de