Fahrbahnflächeninstandsetzung in der Veitstraße zwischen Berliner Straße und Medebacher Weg im Ortsteil Tegel
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin plant den 2. Bauabschnitt der Fahrbahnflächeninstandsetzung in der Veitstraße zwischen Berliner Straße und Veitstraße 6 A in der Zeit vom 02. März 2020 bis 30. April 2020. Es ist geplant, die vorhandene Fahrbahnfläche grundhaft aufzunehmen und in Asphaltbauweise auf einer Fläche von ca. 1400 m² wieder neu herzustellen. Die Gehwegbereiche sind von dieser Baumaßnahme nicht betroffen. Die Zufahrt für Rettungsfahrzeuge und Feuerwehr ist jeder Zeit sichergestellt. Während der Arbeiten im 2. Bauabschnitt ist die Umfahrung der Baustelle über Berliner Straße, Schlieperstraße, Treskowstraße möglich. Die Baukosten werden aus dem Sonderprogramm „Lärmminderung“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.