Warnung vor dem Betreten der Grünanlagen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte warnt ausdrücklich und dringend vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. Vor allem abseits der offiziellen Wege können nach dem Sturmtief Kirsten abgebrochene Äste oder gespaltene Kronen ausbrechen und zu schweren Verletzungen führen. Die Beschäftigten des Straßen-und Grünflächenamtes Mitte werden zunächst die stark genutzten Hauptwege kontrollieren und dann die Kontrollen auf weitere Nebenwege ausdehnen. Das kann erfahrungsgemäß mehrere Tage dauern. Da für den heutigen Tag weitere starke Sturmböen durch den Deutschen Wetterdienst vorhergesagt wurden, ist nicht auszuschließen, dass es zum Umsturz ganzer Bäume und zum Abbruch von starken Ästen kommen kann. Die Bäume können unvermittelt umstürzen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018 -32757