Justizvollzug bekommt neue Beamtinnen und Beamte
Es freut uns sehr, dass im März 21 Absolventinnen und Absolventen ihre Prüfung zur Justizvollzugsbeamtin und zum Justizvollzugsbeamten bestanden haben. Die Anwärterinnen und Anwärter wurden in den Justizvollzugsanstalten Moabit, Tegel, Heidering und in der JVA für Frauen ausgebildet. Sie treten ab morgen ihren Dienst in Berliner Haftanstalten an. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt beglückwünscht die Absolventinnen und Absolventen zur bestandenen Prüfung: „Die Bediensteten in den Berliner Gefängnissen gehören zu den systemrelevanten Berufsgruppen und sind auch in Zeiten von Corona rund um die Uhr vor Ort. Die neuen Kolleginnen und Kollegen werden dringend in den Berliner Gefängnissen erwartet, um dort ihre Kolleginnen und Kollegen zu unterstützen.“