Gesundheitsministerkonferenz: Öffnung der Stadien für Zuschauerinnen und Zuschauer hat gesundheitspolitisch keine Priorität
Die Gesundheitsministerinnen und Gesundheitsminister der Länder sind gemeinsam mit dem Bundesgesundheitsminister zu der Überzeugung gelangt, dass vor dem Hintergrund der pandemischen Lage die Öffnung der Stadien für Zuschauerinnen und Zuschauer nicht vertreten werden kann. Das wäre nach Auffassung der GMK das falsche Signal, auch an andere gesellschaftliche Bereiche. Die GMK hat die Vorlage eines Konzeptes durch die DFL gewürdigt. Zugleich hat sie aber zwei Probleme in der Konzeption erkannt: So wird die nähere Ausgestaltung vor Ort den jeweiligen Gesundheitsämtern überlassen und auch die Risiken bei An- und Abreise zu Spielen bleibt ohne Lösungsvorschlag. Insbesondere die Gesundheitsämter sind auf die Kontaktnachverfolgung, den Schulstart und den Rückreiseverkehr konzentriert. Analog zu den bis Ende Oktober untersagten Großveranstaltungen sind die Gesundheitsministerinnen und Gesundheitsminister gemeinsam mit dem Bundesgesundheitsminister der Auffassung, auch für den möglichen Besuch der Fußballstadien erst im Herbst zu einer erneuten Bewertung kommen zu können. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de