Leistungsbilanz der Einbürgerungsstelle in Steglitz-Zehlendorf
Die Einbürgerungsstelle Steglitz-Zehlendorf weist für 2019 eine gute Bilanz auf: 464 Menschen wurden erhielten die deutsche Staatsbürgerschaft. Die größte Gruppe waren Briten (83) gefolgt von Menschen aus dem Iran (37), Polen (31), der Ukraine (26) und der Türkei (18). Insgesamt hatten die neuen Staatsbürgerinnen und -bürger Wurzeln in 73 Ländern von Ägypten bis Weißrussland. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit. Einmal im Monat überreiche ich bei einer Einbürgerungsfeier die Urkunden – das ist ein besonders schöner Augenblick, denn sie alle bereichern unser Land.