Familiennacht in der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg
Zum 10. Mal findet die Familiennacht in Berlin und Umland statt, in diesem Jahr unter dem Motto “Die Nacht gehört uns!”. Die Mittelpunktbibliothek in Schöneberg ist einer von 90 Orten in Berlin und Umland, der ein buntes Programm für Familien präsentiert. Neben zahlreichen Mitmach-Stationen, an denen durchweg gebastelt, kombiniert und ausprobiert werden kann, gibt es ein festes Programm. Ein Höhepunkt bildet der Auftritt der beliebten Berliner Kinderliedermacherin Suli Puschban.