Flammen im Hausflur
Nr. 0621 Zu einem Brand in der vergangenen Nacht in Friedrichshain ermittelt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes nun wegen des Verdachts der schweren Brandstiftung. Gegen 3.30 Uhr bemerkte eine Bewohnerin eines Mehrfamilienhauses an der Finowstraße Rauch und Brandgeruch im Treppenflur und alarmierte die Feuerwehr. Die Rauchentwicklung erreichte zwischenzeitlich das 3. Obergeschoss, sodass die Bewohner des Hauses das Objekt verlassen mussten. Die eingetroffenen Brandbekämpfer stellten im Erdgeschoss drei brennende Kinderwagen fest und löschten sie. Menschen kamen zum Glück nicht zu schaden.