Das Metropolitan Swing Trio gastiert am 18.02.2020 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Mit einer unterhaltsamen Revue aus Schlagern und swingender Unterhaltungsmusik der 50er und 60er Jahre mit den Titeln von Bill Ramsey, Bert Kaempfert, Billy Mo, Herb Alpert u.v.a. werden Sie durch den Nachmittag geleitet, denn das Ensemble versteht es, sein Publikum durch große musikalische Virtuosität, interessante Arrangements und nicht zuletzt durch die charmante und humorvolle Moderation des Bandleaders Rainer Sommer zu begeistern. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 18.02.2020 Einlass: 10:30 Uhr Beginn: 11:30 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen unter Tel.: (030) 772 60 55