Neue Computerkurse für Seniorinnen und Senioren in allen drei Spandauer Seniorenklub und Seniorentreff Freudstraße
Ab Januar starten in den Seniorenfreizeitstätten des Bezirksamtes Spandau von Berlin, Amt für Soziales, wieder neue Computer-, Tablet- und Smartphonekurse. Das Angebot reicht vom Einsteigerkurs bis zum Unterricht für die Profis. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, da die Plätze begrenzt sind. Ein Kurs kostet 60,- € für fünf Termine à 1,5 Stunden. In kleinen Gruppen und angenehmer Atmosphäre wird geduldig der Umgang mit den Geräten geschult. Infos und Anmeldung beim Kursleiter Dipl. Soz.-tech. Timur Türemen unter 0160 / 926 49 736 oder bei Frau Förster, Tel.: 90279 – 6112 bzw. per Email: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de