Wien: Flagge auf Halbmast am Rathaus Lichtenberg
Das Bezirksamt Lichtenberg pflegt seit mehr als fünf Jahren städtepartnerschaftliche Beziehung zum 5. Wiener Gemeindebezirk Margareten. Mit Erschrecken und Sorge verfolgte das Bezirksamt die Ereignisse in Wien seit dem gestrigen Abend. Als Zeichen der Anteilnahme und aus Trauer um die Opfer der Anschläge vom Montag, 2. November 2020, setzte das Bezirksamt heute seine Flaggen auf Halbmast. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), äußerte seine Anteilnahme: „Als Bezirksamt sind wir heute in Gedanken bei all unseren Wiener Freundinnen und Freunden und unseren Kolleginnen und Kollegen aus unserem Partnerbezirk Margareten! Es ist erschütternd! Den Wienerinnen und Wienern gilt die Anteilnahme und Solidarität der Lichtenberger und Lichtenbergerinnen. Ich verurteile diese Gewalt auf Schärfste. Dem menschenverachtenden Kreuzzug von Anhängern islamistischer Ideologien gegen unsere Freiheit und Werte, unsere liberale und demokratische Gesellschaft, werden wir nicht weichen. Wir werden unsere Demokratie, unsere Meinungsfreiheit und unsere vielfältige Lebensweise verteidigen!“ Mehr Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail