Kokaintaxi entdeckt - Festnahme
Nr. 0234 Einsatzkräfte der 12. Einsatzhundertschaft nahmen in der vergangenen Nacht in Mitte einen Mann fest, der im Verdacht stand, Kokain auf Anfrage auszuliefern. Der 20-jährige Mann war den zivilen Einsatzkräften gegen 23.45 Uhr in der Mollstraße in einem Smart aufgefallen. Als die weiteren Beobachtungen den Verdacht erhärteten, schlugen die Fahnder zu. Zunächst nahmen sie einen 30-jährigen mutmaßlichen Kokainkäufer und anschließend den zuvor beobachteten 20-jährigen mutmaßlichen Kokainhändler fest. Bei beiden beschlagnahmten die Beamten entsprechende Beweismittel. Im Smart kamen dann weitere raffiniert versteckte Drogen zu Tage. Der 30-Jährige wurde noch am Ort wieder auf freien Fuß gesetzt. Der mutmaßliche Händler wurde dem Rauschgiftkommissariat der Polizeidirektion 5 überstellt. Erschwerend kam hinzu, dass der Drogentest positiv ausfiel, so dass der weitere Verdacht bestand, dass der 20-Jährige unter Drogen den Smart fuhr. Die Ermittlungen dauern an.