75 Jahre Befreiung: Individuelles Gedenken zum 8. Mai
Das Bezirksamt Lichtenberg ruft die Lichtenberger und Lichtenbergerinnen zum individuellen Gedenken am 8. Mai auf. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Am 8. Mai jährt sich der Jahrestag der Befreiung des deutschen Volkes vom Faschismus zum 75. Mal. Wir feiern die Befreiung und gedenken gleichzeitig der Opfer des mörderischen Nazi-Regimes. Wir erinnern an diesem Tag an diejenigen, die ihr Leben im Kampf für die Befreiung vom Faschismus ließen. Nehmen Sie sich den Moment und gedenken Sie individuell an den historischen Orten im Bezirk Lichtenberg“. An folgenden Orten in Lichtenberg finden Kranzniederlegungen statt: Nikolai Bersarin Birke, Alfred – Kowalke-Str., Ecke Str. am Tierpark Gedenktafel Nikolai Bersarin Tafel, Alt Friedrichsfelde 1 Gedenkort an der Erlöserkirche, Nöldnerstr. 43 Gedenkort Rummelsburger Arbeiterwiderstand, Nöldnerplatz Gedenkstele Arbeitserziehungslager Wuhlheide, Am Tierpark 125 (nahe Eisenbahnbrücke) Ehrenmal Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (KEH), Herzbergstr. 79 Gedenkort Rummelsburg, Hauptstr. 8 Stelen am Fennpfuhl, hinter Paul-Junius-Str. 71 Mahnmal am Museum Karlshorst, Zwieselerstr. 4 Ehrenmal, Küstriner Straße 11-14 Mitglieder des Bezirksamtes werden Sträuße an den Orten des Gedenkens niederlegen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310; -3312 | E-Mail