Bei Streit um Ruhe beleidigt
Nr. 1953 Bei einem Streit gestern Nachmittag in Wedding beleidigte ein Mann seinen Kontrahenten fremdenfeindlich. Nach bisherigen Erkenntnissen stritten sich gegen 16 Uhr der 44-Jährige und ein 42-Jähriger auf der Seestraße wegen einer Ruhestörung. Im Verlauf des Disputes soll der 42-Jährige seinen Kontrahenten fremdenfeindlich beleidigt haben. Dieser soll daraufhin versucht haben, den 42-Jährigen mit einem Besenstiel zu schlagen, traf dabei jedoch eine Unbeteiligte, die leicht verletzt wurde und anschließend ambulant behandelt werden musste. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin führt die Ermittlungen.