Unternehmerinnen up to date mit Pecha Kucha
Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg (UTS) und die Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg laden zum nächsten Netzwerktreffen mit Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ein: Mittwoch, 05. Februar 2020 um 19:00 Uhr Rathaus Schöneberg (EG, Raum 195) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin (Im Anschluss in der Taverna Kos: Belziger Str. 68, 10823 Berlin) 2020 will sich das UTS-Netzwerk als attraktive Kontaktebörse präsentieren und viele neue Kooperationen anstoßen. Es soll Türen öffnen für Gründerinnen und zugezogene selbstständige Frauen, die sich im und mit dem Bezirk bekannt machen möchten. Wie schon im Jahr 2019 erfolgreich erprobt, startet das Netzwerktreffen mit einem Programmteil im Rathaus Schöneberg und klingt daran anschließend in einem der umliegenden Lokale aus. Dieses Konzept kommt bestens bei den Unternehmerinnen an! Das Programm für die Veranstaltung am Mittwoch, dem 05. Februar 2020 sieht folgendermaßen aus: 19:00 Uhr: Empfang und einchecken (unbedingt Visitenkarten mitbringen!) 19:15 Uhr: Speed-Präsentationen 19:30 Uhr: Netzwerken in kleinen Runden 20:30 Uhr: Fortsetzung in der Taverna Kos Pecha Kucha ist übrigens eine neue, unterhaltsame und bildgetragene Präsentationsform, die gerade weltweit populär wird. Unternehmerin Dr. Maren Kaiser stellt sie an dem Abend vor. Neugierig geworden? Dann melden Sie sich bitte per E-Mail an Frau Marfilius an und kommen vorbei. Die Teilnahme ist kostenlos, der Verzehr im Restaurant erfolgt auf eigene Rechnung. Weitere Informationen über das Netzwerktreffen und das UTS finden Sie hier auf der Webseite des Unternehmerinnen-Netzwerks Tempelhof-Schöneberg und auf der Facebook-Seite des Unternehmerinnen-Netzwerks Tempelhof-Schöneberg. Neue Teilnehmerinnen sind sehr herzlich willkommen! Wir freuen uns auf Sie!