Kinderschutz ist Netzwerkarbeit: Kinderschutz in der Corona-Krise
Die Angebote der Kinder- und Jugendhilfe sind auch in der Corona-Pandemie weiterhin erreichbar. „Die Kinder- und Jugendhilfe hat in Zeiten der Pandemie eine besonders wichtige Aufgabe“, sagt Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke). „Erzieherische Hilfen, ob in ambulanter oder stationärer Form, werden weiterhin geleistet. Elterngeld und Unterhaltsvorschussleistungen werden weiterhin ausgezahlt und selbstverständlich gehört auch jetzt der Schutz des Kindeswohls zu den wichtigsten Aufgaben des Jugendamts.“ Kinderschutzarbeit ist immer Netzwerkarbeit. Sie braucht verschiedene Menschen mit unterschiedlichen Blickwinkeln, die aufmerksam sind, helfen oder auch schützend eingreifen. Gegenwärtig können viele Akteure dieses Netzwerks zum Kinderschutz nicht wie gewohnt arbeiten. Ihre Verbindungen zueinander müssen neu geknüpft werden. Ein wichtiger Schritt: Die Fachkräfte aus Jugendfreizeiteinrichtungen und Familienzentren haben ihre Angebote auf andere Formen umgestellt: vielfältige kreative Onlineangebote, Tipps zum zuhause bleiben aber auch telefonische Kontaktangebote. Darüber informieren die Internetseiten des Bezirksamts sowie das Lichtenberger Familienbüro unter www.familienbuero-lichtenberg.de und telefonisch unter (030) 90296-7080. „Es ist wichtig, dass Familien, die unter Druck geraten, jetzt nicht allein gelassen werden. Deshalb bitten wir alle, auch auf Ihre Nachbarn zu achten und ggf. Unterstützung anzubieten“, so Bezirksstadträtin Framke. Das Bezirksamt hat auf seinen Internetseiten (z.B. unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/jugendamt ) weitere wichtige Kontaktdaten und Telefonnummern bereitgestellt. Die wichtigsten Nummern sind: Krisendienst Kinderschutz unter (030) 90296-55555, werktäglich von 8 bis 18 Uhr Berliner Kinderschutz-Hotline Telefon: (030) 610066, rund um die Uhr Erziehungs- und Familienberatung unter den Telefonnummern (030) 5106-8370 und (030) 90296-7234 jeweils Montag bis Donnerstag 9 bis 17 Uhr und Freitag 9 bis 13 Uhr Darüber hinaus gibt es qualifizierte Angebote der Online-Beratung für Eltern und auch für Jugendliche unter www.bke-beratung.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: 90296-774000 | E-Mail