Fußgänger von Auto erfasst und schwer verletzt
Nr. 1996 Schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden müssen, erlitt ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Charlottenburg. Bisherigen Erkenntnisse zufolge fuhr ein 38-jähriger Volvo-Fahrer auf der Haubachstraße in Richtung Schloßstraße. Kurz vor 18 Uhr bog der Mann nach links in die Kaiser-Friedrich-Straße ab und erfasste hierbei den 15-jährigen Fußgänger, der zu diesem Zeitpunkt die Fahrbahn der Kaiser-Friedrich-Straße überquerte. Der Schüler kam mit einem Rettungswagen in ein Krankenhaus. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 führt die weiteren Ermittlungen.