Viel zu schnell unterwegs
Mitte/Charlottenburg-Wilmersdorf Nr. 0909 In Moabit stoppten Zivilkräfte der Autobahnpolizei in der vergangenen Nacht ein Fahrzeug, nachdem ihnen dieses aufgrund deutlich überhöhter Geschwindigkeit aufgefallen war. Ein 24-jähriger VW-Fahrer fuhr mit seinem Auto auf der BAB 100 in Fahrtrichtung Nord. In Höhe der Anschlusstelle Beusselstraße wurde er mit 160 km/h angemessen, obwohl dort nur 80 km/h erlaubt sind. Kurze Zeit später, gegen 23.20 Uhr bemerkten sie einen weiteren VW, welcher ebenfalls auf der BAB 100 in Richtung Norden unterwegs war. In Charlottenburg-Nord, Höhe der Anschlussstelle Jakob-Kaiser-Platz wurde er mit 163 km/h angemessen. Auch hier waren die erlaubten 80 km/h deutlich überschritten. An der Anschlussstelle Seestraße in Wedding wurde er von den Zivilkräften gestoppt. Beide Temposünder erwartet nun ein Bußgeld von mindestens 680 Euro, 2 Punkte in Flensburg und ein 3-monatiges Fahrverbot.