Suarezstraße verwandelt sich wieder in die Antikmeile
Die Antikfachgeschäfte der Suarezstraße veranstalten gemeinsam mit Gästen am Samstag, 5. September 2020, in der Zeit von 12 bis 20 Uhr auf der Suarezstraße zwischen Kantstraße und Kaiserdamm wieder ihre Antikmeile. Damit Besucher und Besucherinnen sowie Händler und Händlerinnen die gebotenen Corona-Abstandsregeln einhalten können, wird die Veranstaltungsfläche großzügig verbreitert, sodass sich die 19. Antikmeile erstmals als ausladender Antik-Boulevard präsentieren wird. Hausseitig gesäumt von den Antikläden und straßenseitig luftig aufgestellte Marktbuden mit Gasthändlern und Gasthändlerinnen aus ganz Deutschland. Angeboten werden Möbel, Porzellan, alte Gläser, Gemälde, Kaminuhren, Stiche, Vintage- & alte Festkleider, Bücher und vieles mehr. Auch Designliebhaber werden dieses Jahr auf ihre Kosten kommen. Da die Designbörse Berlin im Löwesaal abgesagt werden musste, werden viele Aussteller der Vintagemesse für Möbel- & Produktdesign diesmal auf der Antikmeile mit dabei sein. Weitere Informationen: Veranstalter oldthing märkte, Ansprechpartner Herr Michael Schrottmeyer, Tel.: (030) 5099382. Im Auftrag, Held