Informationen für die Besucherinnen und Besucher der Stadtbibliothek Reinickendorf für den Monat November 2020
Die durch die drastisch steigenden Infektionszahlen mit dem Corona-Virus notwendig gewordenen Einschränkungen („Lockdown“ ab 2.11.2020) betreffen auch die Stadtbibliothek Reinickendorf. Das öffentliche Leben soll stark zurückgefahren werden und Kontakte zu anderen so weit wie möglich vermieden werden. Zwar können Bibliotheken laut Infektionsschutzverordnung geöffnet bleiben, jedoch nur für einen „Leihbetrieb“. Lese- und Arbeitsplätze für Besucherinnen und Besucher, Veranstaltungen, Programmarbeit mit Kitas und Schulen sind untersagt. In Reinickendorf sind folgende Bibliotheken geöffnet: Humboldt-Bibliothek in Tegel: Mo. bis Fr. 11-18 Uhr (24h Außenrückgabeanlage vorhanden) Bibliothek am Schäfersee: Mo. und Fr. von 11-18 Uhr, Di und Do von 11-17 Uhr, mittwochs geschlossen Die anderen Stadtteilbibliotheken bleiben geschlossen und der Große Bücherbus kann keine Haltestellen anfahren. Wir bitten Sie zudem nach Möglichkeit Ihre ausgeliehenen Medien online oder telefonisch zu verlängern (www.voebb.de / Tel: 030 902945921). Bitte gestalten Sie Ihren Aufenthalt in den Bibliotheken so kurz wie möglich und halten die Abstände (mind. 1,5 m) zu anderen Personen ein. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Bleiben Sie gesund!