Information Coronaprävention Bezirksamt Spandau - Übersicht Schließung bezirklicher Einrichtungen
Stand: 16.03.2020, 12.50 Uhr Die folgenden Schließungsentscheidungen wurden in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen, das Gesundheitssystem vor massiven Belastungen zu bewahren und besonders gefährdete Menschen zu schützen. Schul- und Sportamt: - die Christoph-Földerich-Grundschule wurde ab sofort für 2 Wochen geschlossen - ab sofort sind bis zum 03.04.2020 alle Sporthallen und -plätze geschlossen (Auch Trainings- und Spielbetrieb) - ab dem 17.03.2020 sind bis zum 19.04.2020 alle allgemeinbildenden Schulen geschlossen - im Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation findet nur noch eine Notsprechstunde statt: die Kontaktaufnahme soll ausschließlich über Telefon oder per E-Mail (schulorg@ba-spandau.berlin.de bzw. schulamt@ba-spandau.berlin.de) erfolgen. Spandauer Winter-Spiel-Plätze: Alle Spandauer Winter-Spiel-Plätze werden ab sofort geschlossen. Betroffen sind alle Winter-Spiel-Plätze: • SportCentrum Siemensstadt, Buolstraße 14 • Sporthalle Birken-Grundschule, Hügelschanze 8 • Sporthalle der Grundschule am Wasserwerk, Pionierstraße 197 • Sporthalle Robert – Reinick-Grundschule, Jungfernheide 32 (neuer Standort) • Sporthalle Lynargrundschule, Lutherstraße 19 • Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule, Südekumzeile 5 • Sporthalle Christoph-Földerich-Grundschule, Földerichstraße 29 • Sporthalle Siegerland-Grundschule, Hermann-Schmidt-Weg 4 Amt für Weiterbildung und Kultur: Zitadelle Spandau: Alle öffentliche Veranstaltungen des Bezirksamtes Spandau finden bis zum 19.04.2020 nicht mehr statt. Dies betrifft auch Führungen, Museen und Ausstellungen auf der Zitadelle. Bis zum 19.04.2020 wird die Raumvergabe/Vermietung auf der Zitadelle für Neuverträge eingestellt. Bestehende Verträge können kostenlos gekündigt werden. Reservierungen werden im Rahmen der Raumvergabe ab 01.06.2020 wieder angenommen Jugendkunstschule: Die Jugendkunstschule wird bis 19.04.2020 geschlossen Kulturhaus Spandau: Alle Kulturveranstaltungen des Bezirksamtes werden bis zum 19.04.2020 abgesagt. Bis zum 19.04. wird die Raumvergabe/Vermietung im Kulturhaus Spandau für Neuverträge eingestellt Bibliotheken: Die Bibliotheken des Bezirksamtes Spandau sind bis zum 19.04.2020 geschlossen Musikschule: Die bezirkliche Musikschule wird bis 19.04.2020 geschlossen. Dies betrifft auch die Schulkooperationen der Musikschule VHS: Die Volkshochschule Spandau wird bis zum 19.04.2020 geschlossen Kulturzentrum Staaken: Nach Absprache mit dem Träger der Einrichtung sind bis 19.04.2020 alle Veranstaltungen abgesagt Sozialamt Spandau: Ausfall der Sprechstunde Aufgrund der aktuellen Ansteckungsgefahr sind ab 16.03.2020 im Amt für Soziales direkte Vorsprachen nur in folgenden Fällen möglich: - Sozialhilfeanträge wegen Mittellosigkeit und Erstanträge (dienstags von 9 bis 12 Uhr im zuständigen Leistungsteam) - Unterbringung in Obdachlosenwohnheimen und Akutfälle bei drohender Räumung (montags, dienstags, donnerstags und freitags von 9 bis 11 Uhr im Frontoffice) Alle weiteren Anliegen können telefonisch oder per Post, Fax oder E-Mail (sozialamt@ba-spandau.berlin.de) erledigt werden. Die Zuständigkeiten sowie Telefonnummern der entsprechenden Sachbearbeiter/innen finden Sie auf dieser Internetseite. Ggf. können auch persönliche Termine vereinbart werden. https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/ Schließung von Senioreneinrichtungen Alle Seniorenfreizeiteinrichtungen des Bezirksamts Spandau Berlin (Seniorenklubs, -treffs und -wohnhäuser) werden bis vorerst 31. März 2020 geschlossen (das betrifft auch alle Tanzveranstaltungen). Das betrifft auch alle in Kooperation mit dem Träger Chance angebotenen Aktivitäten für Senioren im Kulturzentrum Staaken und Nachbarschaftshaus Kladow. Liegenschaftsverwaltung: Die Sprechstunden in der Liegenschaftsverwaltung wurden bis 30.04. abgesagt. Es findet nur eine telefonische Sprechstunde statt. Umweltamt: Das Umweltamt bittet um Kontaktaufnahme per Telefon oder E-Mail. Dafür steht die Rufnummer des Geschäftszimmers 030 90279-3888 zur Verfügung oder die zentralen E-Mail-Adressen. Alle Informationen über das Umwelt- und Naturschutzamt finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/naturschutz/ Bei Fragen zum Natur- und Artenschutz richten Sie Ihre Anliegen bitte an naturschutz@ba-spandau.berlin.de. Bei Fragen zum Baumschutz erreichen Sie uns unter 030. 90279-3011 bzw. unter baumschutz@ba-spandau.berlin.de Bei Fragen zum technischen Umweltschutz, Boden- und Grundwasserschutz richten Sie Ihre Anliegen bitte an umwelt.boden@ba-spandau.berlin.de oder umwelt.technik@ba-spandau.berlin.de Sofern Sie einen persönlichen Termin bei uns vereinbart haben, bitten wir auf die Beachtung der Hygiene-Etikette und verzichten auf das Händeschütteln zur Begrüßung. Bitte haben Sie dafür Verständnis, dass wir derzeit Besprechungen und Termine auf das Notwendigste reduzieren und ggf. auf einen späteren Zeitpunkt verschieben müssen. Bitte haben Sie auch dafür Verständnis, dass wir aufgrund der Einschränkungen durch das Corona-Virus Ihre Anliegen nicht umgehend bzw. immer fristgerecht bearbeiten können, da eine Reihe von Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die Kolleginnen und Kollegen des Gesundheitsamtes unterstützen. Straßen und Grünflächenamt: Termine werden nur nach vorheriger Absprache vergeben um zu prüfen, ob ein persönlicher Kontakt notwendig ist. https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/ Stadtentwicklungsamt: Das Stadtentwicklungsamt sagt bis zum 30. April alle Sprechzeiten ab. Eine Kontaktaufnahme ist bis dahin ausschließlich telefonisch oder durch E-Mail möglich. In Einzelfällen und bei nicht aufschiebbaren Angelegenheiten werden für kleinere Gruppen Besprechungstermine angeboten. Der Stadtteilladen in der Wilhelmstadt Spandau wird, genauso wie die bezirklichen Repair-Cafes geschlossen. Die Klimawerkstatt hat alle öffentlichen Veranstaltungen abgesagt. https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/ Amt für Bügerdienste: Bürgeramt ab sofort bis auf Weiteres: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Schließung der Standorte Wasserstadt, Klubhaus und Parnemannweg - Keine Öffnungszeiten für Spontankunden im Rathaus, ausschließlich Terminkunden - Notfälle können über den Kassenraum in der Bezirkskasse im Rathaus Spandau abgewickelt werden - Dienstleistungsabfrage über Tel. / E-Mail und Post Frau Jantzen: 030 90279 – 2304 buergeramt@ba-spandau.berlin.de Standesamt: Ab sofort gilt bis auf Weiteres: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Öffnungszeiten für Spontankunden im Rathaus - Notfälle können über den Kassenraum in der Bezirkskasse im Rathaus Spandau abgewickelt werden - Dienstleistungsabfrage über Tel. / E-Mail und Post - Geburtsurkunden werden per Einschreiben versandt - Sterbeurkunden über die Bestatter bzw. werden per Einschreiben versandt - Einbürgerungen werden ohne Einbürgerungsfeier vorgenommen - Eheschließungen finden in den Trauzimmern nur mit reduzierte Beteiligung der Angehörigen statt. Maximal 4 Personen. Frau Ritter: 030 90279 – 2213 standesamt@ba-spandau.berlin.de Fachbereich Wohnen: Ab sofort bis auf Weiteres: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Rathaus - Dienstleistungsabfrage über Tel. / E-Mail und Post - WBS Anträge können auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden. Bescheinigte WBS werden per Post versandt - Wohngeldanträge und Widersprüche können auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden - Fragen und Informationen zur Zweckentfremdung, dem Mietbindungsgesetz und zum Mietendeckel sind über Tel. / E-Mail und Post weiterhin möglich. Herr Pflanz: 030 90279 – 2360 wohnungsamt@ba-spandau.berlin.de Ordnungsamt: Bürgerservice ab sofort bis auf Weiteres: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Galenstraße - Dienstleistungsabfrage über Tel. / E-Mail / Post und Ordnungsamt APP AMS Frau Myrow : 030 90279 – 3083 Bürgerservice: 030 90279 – 3000 ordnungsamt@ba-spandau.berlin.de Gewerbeamt: Ab sofort bis auf Weiteres: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Galenstraße - Dienstleistungsabfrage über Tel. / E-Mail und Post - Anträge können auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden - Bescheinigungen werden per Post versandt Herr Mewes: 030 90279 – 3080 gewerbe@ba-spandau.berlin.de Veterinär und Lebensmittelaufsicht: Ab sofort bis auf Weiteres: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Rathaus - Dienstleistungsabfrage über Tel. / E-Mail / Post und Ordnungsamt APP AMS Frau Platzer: 030 90279 – 2626 vetleb@ba-spandau.berlin.de Außendienst: Ab sofort bis auf Weiteres - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Der Außendienst des Ordnungsamtes wird unter besonderen Schutzvorkehrungen weiterhin im Bezirk Kontrollen vornehmen. Herr Sareika : 030 90279 – 3083 sareika@ba-spandau.berlin.de Jugendamt: Jugendfreizeiteinrichtungen Ab sofort bis auf Weiteres Schließung aller Einrichtungen Jugendfoerderung@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030-902796531 Jugenderholungsreisen in den Oster- und in den Sommerferien: Alle bezirklichen Jugenderholungsreisen sind abgesagt. Jugendfoerderung@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030-902796531 Jugendförderung: Dienstleistungsabfrage über Tel. / eMail / Post Jugendfoerderung@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030-902796531 Bezirksamt Spandau Jugendamt – Jug 6000 13578 Berlin Unterhaltsvorschussstelle: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Klosterstraße - Dienstleistungsabfrage über Tel. / eMail und Post - Anträge können auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden - Bescheinigungen werden per Post versandt Bezirksamt Spandau Jugendamt- Jug 4400 13578 Berlin unterhaltsvorschuss@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030-90279 6524 Fax: 030-90279 6607 Elterngeldstellestelle: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Klosterstraße - Dienstleistungsabfrage über Tel. / eMail und Post - Anträge können auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden. Bescheinigungen werden per Post versandt Bezirksamt Spandau Jugendamt- Jug 4500 13578 Berlin elterngeld@ba-spandau.berlin.de Fax: 030/90279 3299 Wirtschaftliche Jugendhilfe: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Klosterstraße s.braun@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 2738 Fax: 030/90279 2019 Kindschaftsrechtliche Hilfen: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Klosterstraße kindschaftsrecht@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030/90279 2077 Fax: 030/90279 2955 Teilhabefachdienst Jugend: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Klosterstraße teilhabefachdienst-jugend@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 3200 Fax: 030/90279 6619 Erziehungs- und Familienberatungsstelle: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Eingeschränkter Betrieb erziehungsberatung@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 2448 Fax: 030/90279 3670 Kindertagesbetreuung: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Eingeschränkter Betrieb kindertagesbetreuung@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 2432 Fax: 030/90279 6605 Kitakoordination: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Eingeschränkter Betrieb kita-koordiantion@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 2444 Fax: 030/90279 2005 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 1: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Goldbeckweg jug-rsd1@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 8612 Fax: 030/90279 8620 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 2: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Klosterstraße jug-rsd2@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 3837 Fax: 030/90279 6606 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 3: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Herrmann-Schmidt-Weg jug-rsd3@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 8232 Fax: 030/90279 8230 Krisendienst: - Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes - Eingeschränkter Betrieb krisendienst@ba-spandau.berlin.de Tel: 030/90279 5555 Fax: 030/90279 6614