Es darf wieder gekocht werden! - Anmeldung ab sofort möglich
Die Lehrküche der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf in der Plantagenstraße 8, 12169 Berlin, darf nun wieder für unsere Koch- und Backkurse genutzt werden. Ab sofort ist unser Angebot dazu buchbar. Der erste Kurs in diesem Semester startet schon am 26.10.2020: Im Kurs „Vegane und vegetarische Aufstriche mit Wildkräutern“ lernen Sie neben der Zubereitung auch einiges über Wirkung und Inhaltsstoffe der Pflanzen. Kursnummer: SZ313-151, Kursleitung: Katja Gurkasch, Mo, 26.10.2020, 17.45 bis 21.15 Uhr, Kosten: 25,77 €, erm. 15,26 € Bitte melden Sie sich vorher an. Eine Übersicht über die aktuellen Koch- und Backkurse finden Sie auf unserer Website: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/kurse/ unter dem Suchbegriff „Kochen“. Alle diese Kurse finden aufgrund der Abstandsregeln in einer kleinen Gruppe mit max. 4 Teilnehmenden statt. Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit, Herr Ulrich Banse, Tel.: (030) 90299-5734 oder per E-Mail .