Kammergericht: Attraktive Ausbildungsplätze in der Justiz zu besetzen (PM Nr. 32/2020)
Der Präsident des Kammergerichts Elßholzstraße 30 – 33, 10781 Berlin Die Berliner Justiz bietet im Jahr 2021 attraktive Ausbildungsplätze in verschiedenen Bereichen an, so als Justizhauptwachtmeister*innen, Justizsekretär*innen und Rechtspfleger*innen. Justizhauptwachtmeister*innen nehmen vorrangig Sicherheitsaufgaben bei den Gerichten und bei den Strafverfolgungsbehörden wahr. Sie bilden eine wichtige Kontaktstelle zwischen dem rechtsuchenden Publikum und der Justiz. Die Bewerbungsfrist für den Einstellungszeitpunkt 03. Mai 2021 läuft bis zum 30. September 2020. Es ist beabsichtigt, 25 Plätze zu besetzen. Justizsekretär*innen erfüllen eine wichtige Aufgabe innerhalb der Gerichte und Strafverfolgungsbehörden, denn sie sind deren zentrale Schaltstellen für die Bearbeitung der Verfahren. Sie erledigen dort selbstständig und eigenverantwortlich Verwaltungs- und Bürotätigkeiten. Die vergütete Berufsausbildung zur / zum Justizsekretär*in dauert zwei Jahre. Die Bewerbungsfrist für den Einstellungszeitpunkt 01. März 2021 läuft bis zum 31. Juli 2020. Die Bewerbungsfrist für den Einstellungszeitpunkt 01. September 2021 läuft bis zum 30. November 2020. Es ist beabsichtigt, jeweils 75 Plätze zu besetzen. Rechtspfleger*innen stehen als selbständiges Organ der Rechtspflege neben Richterinnen und Richtern. Sie sind in ihrer Entscheidung unabhängig und nur dem Gesetz unterworfen. Die Bewerbungsfrist für die Zulassung zum dualen Studiengang mit Beginn 01. Oktober 2021 läuft bis zum 31. Oktober 2020. Es ist beabsichtigt, 70 Plätze zu besetzen. Weitere Einzelheiten zu allen Bewerbungsverfahren, zu den Tätigkeitsfeldern, zu den Ausbildungsvoraussetzungen und zu den Ausbildungsinhalten sowie zur Vergütung finden Sie unter www.rechthaber-gesucht.de. Telefonische Auskünfte erhalten Sie unter 030 / 9015-2127 (Justizhauptwachtmeister*in), 030 / 9015-2536 (Justizsekretär*in), 030 / 9015-2334 (Rechtspfleger*in). Online-Bewerbungen werden über die Internetseite www.rechthaber-gesucht.de entgegen genommen. Das Kammergericht freut sich über Ihr Interesse und Ihre Bewerbung!