Das Tegeler Fließ - Linolschnitt-Workshop der Graphothek Berlin
Das Tegeler Fließ bietet mit seiner landschaftlichen Vielfalt und seiner umfangreichen Tierwelt ideale Motive für künstlerische Umsetzungen. In diesem Workshop lassen wir uns von interessanten Originalen der Graphothek Berlin inspirieren und erschaffen Linolschnitte nach fotografischer oder zeichnerischer Vorlage. Dabei werden die Grundlagen der Linolschnitt-Technik sowie des mehrfarbigen Drucks mit der verlorenen Form erläutert. Der Workshop ist für Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. Anmeldung erforderlich: graphothek@reinickendorf.berlin.de Teilnahme nur mit Mund-Nasen-Schutz. Aufgrund der momentanen Abstandsgebote, kann der Workshop nicht im Projektraum der Graphothek Berlin stattfinden. Ort: Bibliothek Märkisches Viertel im Fontane-Haus | Wilhelmsruher Damm142c | 13439 Berlin Termin: Mo, 21. September 2020, 11-13 Uhr Kosten: 3 € (inkl. Material) Kontakt: Graphothek Berlin (Fontane-Haus) Königshorster Str. 6 | Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum | 13439 Berlin Tel: 90294 3860 | graphothek@reinickendorf.berlin.de | www.graphothek-berlin.de