Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus am 20. Juli 1944
Zum Gedenken an die Widerstandskämpfer um Claus Schenk Graf von Stauffenberg am 20. Juli 1944 und den gescheiterten Attentat auf Adolf Hitler wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit der Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen am Montag, dem 20. Juli 2020, um 11.30 Uhr, auf dem Steinplatz einen Kranz am Gedenkstein niederlegen und damit alle mutigen Frauen und Männer ehren, die im Kampf gegen die nationalsozialistische Diktatur ihr Leben gaben für ein friedliches demokratisches Deutschland. Der Gedenkstein für die Opfer des Nationalsozialismus auf dem Steinplatz wurde 1953 an der nordöstlichen Platzecke an der Hardenbergstraße in symmetrischer Anordnung zu dem 1951 an der Nordwestecke des Platzes für die Opfer des Stalinismus errichteten Gedenkstein von dem Bund der Verfolgten des Naziregimes errichtet. Im Auftrag Held