Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt
Mitte / Brandenburg Nr. 1734 Die 2. Mordkommission nahm in der vergangenen Nacht Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt in Moabit auf. Gegen 23.15 Uhr wurde in einer Wohnung in der Calvinstraße eine 53-Jährige tot aufgefunden. Den ersten Erkenntnissen zufolge soll sie Opfer eines Gewaltverbrechens geworden sein. Einige Zeit später fanden Einsatzkräfte der Polizei Brandenburg den 52-jährigen Lebenspartner ebenfalls tot in einem Ferienhaus im Landkreis Ostprignitz-Ruppin. Bei ihm ist derzeit von einem Suizid auszugehen. Die Ermittlungen dauern an.