Bezirksamt Lichtenberg kämpft für Erhalt der Kaufhof-Warenhäuser
In der gestrigen 42. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg haben sich die Verordneten einstimmig für den Erhalt der Galeria Karstadt Kaufhof Warenhaus GmbH an den Standorten im Lindencenter sowie im Ringcenter ausgesprochen. Kurz zuvor war bekannt geworden, dass sich das Unternehmen Galeria Karstadt Kaufhof Warenhaus GmbH im Schutzschirmverfahren befindet. In diesem Zusammenhang plant der Sachwalter und Generalbevollmächtigte ein tiefgreifendes Sanierungsprogramm, welches die Schließung von über 60 Filialen vorsieht. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) trafen sich deshalb heute mit Vertreterinnen und Vertretern des Betriebsrates zu einem ersten Gespräch. Zwischenzeitlich wurde bekannt, dass beide Standorte zur Disposition stehen. Von der Schließung der Warenhäuser im Ringcenter und im Lindencenter sind zahlreiche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter betroffen. Michael Grunst: „Das können wir nicht hinnehmen! Die Warenhäuser sind für die Anwohnenden und Gäste seit Jahren ein identitätsprägender Bestandteil beider Center. Wichtig für uns ist deren konstanter und verlässlicher Beitrag für einen attraktiven und lebendigen Stadtteil. Wir sind davon überzeugt, dass von dem Erhalt der Warenhäuser die Besucherinnen und Besucher ebenso wie die vielfältigen gastronomischen Einrichtungen profitieren. Die Folgewirkungen einer Schließung sind ebenfalls nicht akzeptabel.“ Kevin Hönicke: „Das Signal ist fatal. Viele Menschen – gerade ältere, die bereits lange im Kiez leben – kennen ihren Galeria Kaufhof schon seit Jahrzehnten. Auch die Mitarbeiterinnen und Mit-arbeiter haben alles für die Standorte gegeben und viele Einschnitte mitgetragen. Dieser Einsatz der Belegschaft darf nicht ignoriert werden. Wir werden Neu-Hohenschönhausen in den nächsten Jahren weiter entwickeln, wovon besonders dieser Standort profitiert. Direkt gegenüber dem Ring-Centers entsteht ebenfalls ein großer Wohn- und Bürokomplex, der enormes Potential bringt. Mein Fazit: Der Bezirk Lichtenberg bleibt ein attraktiver Standort für Galeria Kaufhof.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail