Pflasterstein verfehlt Kind
Nr. 1519 Gestern Abend wurde ein Kind in Wilhelmstadt beinahe von einem Pflasterstein getroffen. Nach bisherigen Ermittlungen spielte der Achtjährige gegen 19 Uhr in der Ruhlebener Straße auf einer Grünfläche vor den Balkonen eines Mehrfamilienhauses, als ein Pflasterstein knapp neben ihm einschlug. Dieser kam offenbar aus Richtung der Balkone. Der 57-jährige anwesende Vater alarmierte die Polizei, die eine Strafanzeige wegen versuchter gefährlicher Körperverletzung einleitete. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2.