Fit auf dem Stuhl - Sanfte Stuhlgymnastik im Sitzen 50+
Dieses neue Angebot bietet den Teilnehmern und Teilnehmerinnen ein angeleitetes Bewegungstraining im Sitzen an. Der Einsatz von kleinen Handgeräten unterstützt das sanfte Bewegungstraining zur Erhaltung der Mobilität im Alltag. In Kleingruppen von 8 bis 15 Teilnehmern wird das Bewegungsangebot mit enthaltenden Dehnungs- und Kräftigungsübungen mit viel Spaß und individueller Berücksichtigung durchgeführt. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: jeden 2. und 3. Donnerstag im Monat, 15:00 – 16:00 Uhr Beginn: ab 13.02.2020 Leitung: Frau Heidinger Kosten: 4,00 € je Termin Anmeldung: stuhlgymnastik@gmail.com oder Tel.: 0157 311 253 24