Laut & bunt für Kinderrechte – #kinderrechteankreiden
Am Freitag, 20. November 2020, ist es 31 Jahr her, dass die Kinderrechtskonvention der Organisation der Vereinten Nationen (UNO) durch deren Generalversammlung angenommen wurde. Anlässlich dieses Jubiläums ruft die Leitstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung des Bezirksamtes Lichtenbergs alle Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirkes auf, sich dezentral an der diesjährigen Aktion „Kinderrechte-Kreidekette“ zu beteiligen. Sie soll zwischen den verschiedenen Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtungen stattfinden. Junge Aktionsgruppen starten von ihren Einrichtungen aus, um – unter Einhaltung der AHA-Regeln – die Kinderrechte mit Kreide auf die Wege zu malen und so eine symbolische Kette zwischen den Einrichtungen herzustellen. Lichtenbergs Beauftragte für Kinder- und Jugendbeteiligung, Manuela Elsaßer, erklärt: „Immer noch haben zu viele Menschen zu wenige oder keine Kenntnisse über die zehn Grundrechte von Kindern oder die 54 Artikel der UNO-Kinderrechtskonvention. Wer weiß schon, dass neben dem Recht auf Gesundheit, dem Recht auf Bildung und dem auf gewaltfreie Erziehung auch das Recht auf Spielen oder das Recht auf einen Namen explizit als Kinderrecht aufgeführt wird?“ Traditionell führt das Bezirksamt am 20. November eine Kinderkonferenz mit bis zu 100 Kindern im Rathaus Lichtenberg durch. Dabei kommen Politikerinnen und -politiker mit Kindern ins Gespräch. In diesem Jahr kann die Konferenz nicht durchgeführt werden. Passend zu diesem Anlass können die Aktivitäten über die neu eingerichteten Social-Media-Kanäle der Leitstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung verfolgt werden, die unter www.instagram.com/kjb_lichtenberg/ und www.facebook.com/KJB.Lichtenberg zu finden sind. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Beauftragte für Kinder- und Jugendbeteiligung Manuela Elsaßer Telefon: (030) 90296-6303 E-Mail