Spandau bringt neue Website online: „Schulbauoffensive in Spandau“
„Das Thema Schulbau bewegt nicht nur die Spandauer Politik und Verwaltung, sondern auch unsere Bürgerinnen und Bürger. Um dem breiten Informationsbedürfnis noch stärker Rechnung zu tragen, hat das Schul- und Sportamt eine neue Website aufgebaut, die Schulbau- und Schulsanierungsmaßnahmen in unserem Bezirk möglichst transparent abbilden soll“, verkündet Bezirksbürgermeister und Bildungsstadtrat Helmut Kleebank. Ziel ist es, einen schulscharfen Überblick über Sachstände und Fortschritte der BSO-Maßnahmen an den bezirklichen Schulen zu geben. Derzeit umfasst die Seite – neben allgemeinen Informationen zur Berliner Schulbauoffensive – bereits 18 Schulstandorte, die steckbriefartig vorgestellt werden. „Das Angebot soll in den kommenden Wochen sukzessive ergänzt und entsprechend der Planungs- und Umsetzungsfortschritte fortlaufend aktualisiert werden“, so Kleebank. Die Website „Schulbauoffensive in Spandau“ ist unter folgendem Direktlink sowie über die Internet-Startseite des Bezirksamtes Spandau zu erreichen: https://www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/schulbauoffensive/ Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279 – 2401