Neue Sonderausstellung: Wege aus der Wohnungsnot−Bauen für Groß-Berlin in Schöneberg
Wohnungsnot und Wohnungselend waren zentrale Herausforderungen der neuen Stadtgemeinde Groß-Berlin in der Weimarer Republik. Akteur_innen aus Politik und Gesellschaft suchten nach Lösungen. Rund um die Fragen nach idealem Bauen und lebenswertem Wohnen entstanden zahlreiche Siedlungsprojekte wie der Lindenhof oder die Ceciliengärten. Der zweite Teil der Ausstellungsreihe „Wege aus der Wohnungsnot“ im Schöneberg Museum beleuchtet diese regionalen Ansätze im neuen Berliner Bezirk Schöneberg aus der Perspektive ihrer Planer_innen und Bewohner_innen. Ab Samstag, 1. August 2020 um 14:00 Uhr im Schöneberg Museum (Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin) kostenfreier Eintritt Öffnungszeiten: Samstag bis Donnerstag von 14:00 bis 18:00 Uhr und Freitag von 9:00 bis 14:00 Uhr Für Schulklassen und Gruppen: von Montag bis Freitag nach Voranmeldung Auf eine Vernissage muss aufgrund der geltenden Schutzvorgaben dieses Mal verzichtet werden. Weitere Informationen zur neuen Sonderausstellung sind der Internetseite des Tempelhof Museums zu entnehmen.