Die SDGs auf die lokale Ebene bringen - Teil 2 der Auftaktkonferenz zu den Kommunalen Nachhaltigkeitspartnerschaften
Am 10. Dezember 2020 fand der zweite Teil der internationalen Auftaktkonferenz des Projekts „Kommunale Nachhaltigkeitspartnerschaften” mit deutschen und lateinamerikanischen Teilnehmer/innen aus elf Partnerschaften statt. Das Projekt wird von der Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) von Engagement Global im Auftrag des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) durchgeführt. Mehr als 50 Teilnehmerinnen und Teilnehmer haben sich aus Lateinamerika (Peru, Argentinien, Brasilien, Costa Rica, Kolumbien, Mexiko, Nicaragua, Honduras) und Deutschland digital getroffen. Beim ersten Teil der internationalen Auftaktkonferenz im Oktober 2020 wurden fachliche Impulse zur lokalen Umsetzung der Agenda 2030 in den beteiligten Kommunen gegeben. Beim zweiten Teil der Konferenz haben die Kommunen eine aktive Rolle gespielt und auf der virtuellen Bühne die Erfahrungen und Ergebnisse aus den vorangegangenen bilateralen Workshops präsentiert. Aus dem intensiven Austausch konnten die nächsten Schritte für die Lokalisierung der Agenda 2030 benannt werden sowie die Herausforderungen und die Projektideen die mit der Umsetzung der Agenda 2030 in den Partnerstädten verbunden sind. Konkrete Handlungsfelder wurden identifiziert, wo und wie man zusammenarbeiten will. Die Bandbreite der Themen in allen Partnerschaften reichte von ökologischer Landwirtschaft, Abfallentsorgung, Umweltbildung von Erwachsenen und Jugendlichen, über die Gleichberechtigung der Geschlechter bis hin zu den Folgen der Pandemie mit den einhergehenden psychischen Belastungen. Vor allem geht es aber um Vernetzung. Eine Vernetzung zwischen Kommunen, die sich mit den gleichen Themen befassen. Sowohl in Deutschland und in Lateinamerika sowie untereinander. Es soll ein Austausch von Best-Practice Beispielen und Strategien für eine bessere erfolgreiche Verankerung der Ziele vor Ort stattfinden. Dieses gegenseitige Lernen mit neuen Anregungen wird weiter von der Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) von Engagement Global mit einer Plattform unterstützt, die Kontakte und Vernetzung ermöglichen soll. Auch Treptow-Köpenick und Cajamarca haben von dem Austausch profitiert und gelernt. Zusammen mit Cajamarca wurden erste Kooperationsideen vorgestellt. Die Arbeit mit Seniorinnen und Senioren ist und bleibt ein Bestandteil der Aktivitäten, die auch innerhalb des Projektes „kommunale Nachhaltige Partnerschaften“ durchgeführt werden. Neu dazu kommt der Blick auf den intergenerationellen Dialog und die Begegnung zwischen verschiedenen Altersgruppen mit dem Fokus auf ein Lernen von -und- miteinander. Zwei andere SDGs stießen bei uns in beiden Kommunen auf besondere Resonanz: Der Faire Handel (SDG 12 | Nachhaltig Produzieren und Konsumieren) und Gleichberechtigung (SDG 5 | Gleichheit der Geschlechter) mit einem Blick auf die aktuelle Lage und Wirkung der Pandemie auf die Arbeitsbeschäftigung, auf die Bildung sowie häusliche Gewalt Die Arbeit in den beiden Partner-Kommunen wird in 2021 fortgesetzt und eine nächste Fachkonferenz soll im Sommer stattfinden.