Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen aus dem Rathaus Spandau und dessen Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit-eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolgen. Grund genug sich der Person und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Was macht eine solche Position mit einem Menschen, gibt es Einfluss und Macht auf Bezirksebene und was ist in den letzten zehn Jahren mit Spandau passiert? Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein gutes Jahr vor den Bundestagswahlen und somit auch der Neuaufstellung des Bezirksamtes, der vielleicht neuen Mehrheitsverhältnisse und einer neuen Bürger-meisterin / Bürgermeister. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. In Planung ist dieses Format im Monatsrhythmus zu verstetigen. Die erste Folge ist zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden https://anchor.fm/benny-schneider