Jugendliche aus Steglitz-Zehlendorf zu Gast in der ungarischen Partnerstadt Szilvásvárad und Budapest vom 17.07. bis 27.07.2020 - Anmeldungen ab sofort
Vom 17.07. bis zum 27.07.2020 findet die Internationale Jugendbegegnung mit Jugendlichen im Alter von 14 bis 19 Jahren aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf in Szilvásvárad und Budapest/Ungarn statt. Eine Kinder- und Jugendgruppe aus Szilvásvárad reiste im letzten Jahr zu uns; jetzt findet der Gegenbesuch statt. Gemeinsam mit den Kindern und Jugendlichen unserer ungarischen Partnerstadt Szilvásvarad wurde das Programm 2020 bereits beim Gegenbesuch im August 2019 besprochen und gestaltet. Es beinhaltet neben sportlichen Aktivitäten, wie Schwimmen, Klettern, Wandern, Mountainbiken auch einen traditionellen Tanzworkshop und kreative Angebote in traditioneller, ungarischer Kunst. Aufgrund der großen Nachfrage nach einem gemeinsamen Besuch der ungarischen Hauptstadt wurde der Programmpunkt aufgenommen. Weitere Informationen und Hinweise zur Anmeldung erhalten Sie im Internet unter https://sz-international.de/, und bei der Koordinatorin für Internationale Jugendarbeit, Frau Heinz, per E-Mail oder telefonisch unter (030) 90299-5195.