Radtour "Dahlem Route West" am 12.09.2020
Die Dahlem Route West führt Sie durch ein reizvolles und abwechslungsreiches Gebiet mit schöner Natur, außergewöhnlicher Architektur, historischen Orten, den Domizilen berühmter Persönlichkeiten und denkmalgeschützten Grün- und Parkanlagen. Die Route führt von der Waldsiedlung Onkel Tom aus entlang des Grunewaldes zur Krummen Lanke und zum Schlachtensee. Über den Mexikoplatz geht es anschließend zum Fischtalpark und zur Versuchssiedlung Fischtalgrund, dem Gegenstück zur Waldsiedlung. Termin: 12. September 2020, Sonnabend Uhrzeit: 14:00 Uhr Treffpunkt: U-Bahnhof Onkel Toms Hütte (vor dem Ausgang Onkel-Tom-Straße) Teilnahmegebühr: 17,00 Euro. Bitte eigenes Fahrrad mitbringen Anmeldung (wegen begrenzter Teilnehmendenzahl erforderlich) bitte unter: www.minoy-services.de, Radrouten Südwest, Dahlem Route West Informationstelefon: (030) 75479517 Die geführten Radrouten Südwest werden in Kooperation mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Wirtschaftsförderung, durchgeführt. Informationen zu minoy services minoy services offeriert seit mehr als 20 Jahren qualitativ hochwertige Veranstaltungen zu unterschiedlichen Themenbereichen in Steglitz-Zehlendorf, Berlin und Umgebung. Die Angebote richten sich sowohl an Einzelinteressierte als auch an Gruppen (Familien, Vereine, Verbände, Betriebe, Reiseveranstalter etc.). Neben geführten Fahrradtouren/Radwanderungen gibt es auch Stadtführungen, Stadtrundfahrten, Vorträge, Lesungen, freigesprochene Erzählungen u. v. a. mehr. minoy services Schwelmer Straße 29 12207 Berlin Tel.: (030) 75479517 Fax: (030) 75479518 E-Mail www.minoy-services.de