Beziehungsgeschichten und eine Roboterdame
05.03.2020, 18 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66 (in den Neukölln Arcaden), 12043 Berlin Eintritt: frei Levi Krongold (Autor) und Anna Holfeld (Paartherapeutin) lesen und referieren aus ihren Werken und ihrer Praxis. Levi Krongold trägt zusammen mit seiner durch künstliche Intelligenz erstellten Romanheldin EVA einige Kapitel aus seinem neuen Roman #ANIMA vor, einer nicht mehr ganz zukünftigen Liebesgeschichte. Anna Holfeld berichtet aus ihrer paartherapeutischen Praxis und stellt die “7 Schlüssel zur gelingenden Beziehung“ vor. Sind Roboter unsere Zukunft oder finden wir auch ohne digitale Hilfe wieder zueinander? Eine ebenso unterhaltsame wie anregende Lesung, gewürzt mit pikanten Einwürfen der freien Zehlendorfer Autorengruppe „Die Hofpoeten“. Kontakt: 030 90239 4313 oder info@stadtbibliothek-neukoelln.de