Autorengespräch mit Prof. Dr. Michael Seiler, Autor des Buches "Landschaftsgarten Pfaueninsel - Geschichte seiner Gestaltung" am 10.11.2020
BERLIN SÜDWEST 2020 – 30 Jahre UNESCO Welterbe Schlösser und Parks von Potsdam und Berlin: Einladung zum Autorengespräch mit Prof. Dr. Michael Seiler, ehemaliger Gartendirektor der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin Brandenburg und Autor des Buches “Landschaftsgarten Pfaueninsel – Geschichte seiner Gestaltung”. Gesprächspartnerin: Bärbel Petersen, Kulturmanagement Berlin Wann: am 10. November 2020, Dienstag, 19 Uhr Wo: im Rathaus Steglitz, Raum 301, Schloßstraße 37, 12165 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail (Regionalmanagement Berlin SÜDWEST). Prof. Dr. Michael Seiler ist der gründlichste und beste Kenner der Geschichte der Pfaueninsel. In diesem Jahr ist sein Buch „Landschaftsgarten Pfaueninsel – Geschichte seiner Gestaltung und Entstehung“ im arts + science Verlag Weimar erschienen. Darin beschreibt er ausführlich, detailliegetreu und anschaulich die Geschichte von der „Entdeckung“ und Besitznahme der Insel bis zum 200-jährigen Jubiläum 1993. Welche Gärtner haben die Pfaueninsel gestaltet? Wer war der bedeutendste Gärtner auf der Insel? Was ist von den Umgestaltungen bis heute geblieben? Diese und andere Fragen beantwortet Prof. Dr. Michael Seiler im Autorengespräch mit Bärbel Petersen. Anlässlich der Jubiläen „100 Jahre Groß-Berlin 2020“ und „30 Jahre UNESCO Welterbe Schlösser und Parks von Potsdam und Berlin“ haben das Regionalmanagement Berlin SÜDWEST und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin unterschiedliche Veranstaltungen in Steglitz-Zehlendorf initiiert. Mehr über die Veranstaltungsreihe Berlin SÜDWEST 2020 im Internet unter www.rm-berlin-sw.de