Gärten der Welt: Start der Bauarbeiten für den neuen Spielplatz „Konrad in den Blumenwipfeln“
In den Gärten der Welt beginnen die Bauarbeiten für den neuen Spielplatz „Konrad in den Blumenwipfeln“, die vierte Spielstation aus Erich Kästners „Der 35. Mai“. Die Eröffnung ist für das Frühjahr 2021 geplant. Das Spielkonzept für die Gärten der Welt bekommt Zuwachs. Für den 800 Quadratmeter großen Spielplatz „Konrad in den Blumenwipfeln“ haben am Montag die Bauarbeiten begonnen. Analog zu den bereits bestehenden drei Spielangeboten in den Gärten der Welt und im Kienbergpark ist auch „Konrad in den Blumenwipfeln“ von Erich Kästners Klassiker inspiriert. Schon Kleinkinder können zukünftig auf einem Kletterparcours in Form von riesigen schwebenden grünen Teppichen, überdimensionalen bunten Blumen, einer Balancierstrecke, einem Seilslalom und einer Tunnelrutsche spielen. Die Neuplanung der Spielstation „Konrad in den Blumenwipfeln“ sieht einen umfassenden Ausbau des bereits vorhandenen Spielstandorts gegenüber vom Japanischen Garten vor. Vorhandene Holzklettergerüste werden hierfür mit einer Balancierstrecke und Podesten ergänzt. Der aus 13 schwebenden Teppichen bestehende Kletterparcours ist für unterschiedliche Altersgruppen ausgelegt und in einer Höhe von 40 cm bis 2,20 Meter bespielbar. Von hier aus erreichen kleine Besucherinnen und Besucher die Tunnelrutsche oder können sich über einen Seilslalom zur Balancierstrecke hangeln. Weithin sichtbar schweben in einer Höhe von mehr als sechs Metern knapp 15 überdimensionale bunte Blüten. Eine weitere Besonderheit sind die großen Holzpodeste in Form von Riesenblättern, die weit in die Spielflächen hineinragen und ein barrierearmes Spielen ermöglichen. Auch in der neuen Spielstation erscheint die Hauptfigur Konrad indirekt über seinen verrückten Begleiter Negro Kaballo. Damit verbindet das bekletterbare Rollschuhpferd spielerisch alle vier Spielplätze in den Gärten der Welt und im Kienbergpark zu einer zusammenhängenden Geschichte.