Der Runde Tisch Lichterfelde-West lädt am 16.06.2020 zur Video-Konferenz ein
Zu einem Runden Tisch der etwas anderen Art, laden die Sprecherinnen des Runden Tisches Lichterfelde-West am 16.06.2020 von 18.30 – 20.00 Uhr ein. Ortsunabhängig und mit gesundem Abstand können alle interessierten Bürger_innen aus Lichterfelde West mit Personen aus Verwaltung, Lokalpolitik, Behörden und anderen Bereichen ins Gespräch kommen. Es werden Fragen beantwortet, es können Probleme angesprochen und gemeinsame Lösungen gefunden werden. Das Treffen wird als Zoom-Konferenz stattfinden. Lediglich drei Dinge werden für eine Teilnahme benötigt: 1.) eine stabile Internetverbindung 2.) einen Computer, ein Tablet oder Smartphone und 3.) einen Einladungslink. Den Einladungslink erhält man, indem man sich unter folgender E-Mail-Adresse anmeldet: E-Mail . Der Runde Tisch Lichterfelde-West freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Nachbar_innen. Termin: Dienstag, den 16.06.2020, ab 18.30 Uhr Ort: Internet (Zoom-Meeting) Teilnahme: Anmeldung erforderlich (per E-Mail ) Veranstalterinnen: Frau Kolinski, Frau Schmidt und Frau Freese-Roennbeck Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.