Auto in Flammen
Nr. 2632 Polizisten stellten vergangene Nacht ein brennendes Auto im Stadtteil Wedding fest. Gegen 22.20 Uhr fiel den beiden Polizeibeamten während ihrer Streifenfahrt ein brennender Personenkraftwagen auf der Straße Dohnagestell auf, woraufhin sie die Feuerwehr alarmierten. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen, konnten jedoch nicht verhindern, dass der VW ausbrannte. Ein neben dem Volkswagen geparkter Mercedes-Transporter wurde durch die Hitze des Brandes beschädigt. Zeitgleich zur Feststellung des Brandes, sahen die Polizisten neben dem brennenden Fahrzeug zwei Männer stehen und stellten deren Identitäten fest. Ob die beiden 31-Jährigen für die Brandstiftung verantwortlich sind, ermittelt nun ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes. Nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen und ersten Beweismittelerhebungen wurden beide Männer wieder entlassen.