BVG erneuert Fahrleitungen in Friedrichshagen
Wie die BVG mitteilt, werden am ersten Augustwochenende die Fahrleitungen am Müggelseedamm/Bölschestraße erneuert. Aus diesem Grund fahren am 1. und 2. August 2020 die Straßenbahnlinie 60 ab S Schönweide und die Linie 61 ab Adlershof, Karl-Ziegler-Straße jeweils in beiden Richtungen ab Hirschgarten entlang des Fürstenwalder Damms über S Friedrichshagen nach Rahnsdorf/Waldschänke. Die Busse als Ersatz fahren für die Linie 60 zwischen S Friedrichshagen und Altes Wasserwerk und für die 61 zwischen S Friedrichshagen und Hirschgarten.