Internationale Grüne Woche 2020 - Presseeinladung: Veröffentlichung der Regiokarte – Wo kommt dein Essen her?
Unter dem Motto „Wo kommt dein Essen her?“ präsentieren Berlin und Brandenburg die Regiokarte. Diese interaktive Regiokarte stellt die Produktions- und Verarbeitungsorte der regionalen Bio-Lebensmittel im Berliner Schulessen dar. Mithilfe der Karte kann auf anschauliche Weise gezeigt werden, wo das Essen auf den Tellern herkommt. Brandenburgs Agrar- und Umweltstaatssekretärin, Silvia Bender, und Berlins Staatssekretärin für Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Margit Gottstein, stellen das Projekt vor. Ebenfalls anwesend ist der Projektleiter der Initiative „Wo kommt dein Essen her?“, Daniel Diehl. Donnerstag, 23. Januar 2020, von 13.30 bis 14:00 Uhr, auf der Bühne der Berlinhalle (Halle 22A), Internationale Grüne Woche, Messe Berlin. Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de