Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick lädt zum Offenen Treff ein
Das Frauenzentrum Treptow – Köpenick lädt zum Offenen Treff in den Garten vom historischen Rathaus (unter Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln) ein! Termine: immer von 15:00 – 17:00 Uhr 23. Juni 2020 07. Juli 2020 21. Juli 2020 Ute Jaroß wird die Angebote des Frauenzentrums vorstellen, möchte erste Kontakte zu Frauen und Mädchen aus dem Bezirk knüpfen und sich mit Ihnen / dir austauschen. Weitere Angebote für Frauen und Mädchen aus Treptow – Köpenick, generationsübergreifend und international! offene Treffs zum Ankommen, Austauschen und Wohlfühlen Sport: Longboard, Bogenschießen, Teamsport, u.v.m. Veranstaltungen zu frauenspezifischen Themen Workshops: „Gut Gehen, dann geht es dir gut!“, „Slow Fashion der Kulturen“ , „Frauen in der Politik“ Erst- Anlaufstelle für Beratung: Gesundheit, Gewalt, schulische und berufliche Orientierung, rechtliche Fragen und offene Beratung, dienstags 10:00 – 12:00 Uhr, donnerstags 14:00 – 16:00 Uhr Was wünschen Sie sich, was wünschst du dir? Kontakt: Ute Jaroß (Projektleiterin, Frauenzentrum Treptow – Köpenick) Tel. 0151 40 66 47 99 ute.jaross@stephanus.org