Update! Vandalismus statt Naturschutz
Neue Informationen liegen vor! Fällung der Erle erfolgte während eines Feuer-wehreinsatz, nachdem der Baum im Vollbrand stand. Ein Vandalismusschaden ist es immer noch, doch langsam aber sicher kommt ein wenig Licht ins Dunkel: Nach neuesten Informationen handelt es sich bei der Fällung des Baumes um einen Einsatz der Berliner Feuerwehr. Sie wurde am 07.08.2020 gegen 00.45 Uhr zur Kleinen Badewiese gerufen. Zu diesem Zeitpunkt brannte der Baum im Inneren und um ihn vollständig löschen zu können und ein Übergreifen der Flammen auf die übrige Fläche zu verhindern wurde er schließlich gefällt. Auch hatte man sich Sorgen über die verbliebene Standsicherheit gemacht. Da die Polizei nicht an der Einsatzstelle war, hat diese Information der Feuerwehr die Fachämter im Bezirk erst mit Verzögerung erreicht. Das Umwelt- und Naturschutzamt bedankt sich ausdrücklich für die Weiterleitung der Meldung, bleibt aber bei seiner Einschätzung der ökologischen Konsequenzen für die Qualität der Fläche. Für den Naturschutz ist es mit oder ohne Brandgeschehen ein Rückschlag, da das sogenannte stehende Totholz wichtiger Baustein im Ökosystem einer Fläche ist und gerade an der Kleinen Badewiese äußerst lebendig repräsentierte wie das so geht – das Nebeneinander von Mensch und Natur. Mit entsprechendem Unverständnis und Widerstand reagierte man jetzt auch seitens der beiden Fachämter und wird sich Gegenmaßnahmen überlegen, um die Qualität für die Fläche wiederherzustellen. Der Stamm bleibt vorläufig wo er ist und auch der Zaun wird erhalten.