Festnahme nach Verdacht Rauschgifthandel
Nr. 0370 Eine Funkwagenbesatzung hat gestern Vormittag einen 36-jährigen Mann in Gesundbrunnen festgenommen. Die Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 36 hatten den VW des Mannes gegen 11.40 Uhr in der Pankstraße gestoppt und kontrolliert. Bei der Durchsuchung des Autos fanden sie rund 80 Verkaufsportionen Drogen und zwei griffbereite Messer. Der Wagen, das Rauschgift und die Messer beschlagnahmten die Ermittler. Bei der anschließenden Wohnungsdurchsuchung konnten weitere Beweismittel aufgefunden und beschlagnahmt werden. Da der Drogenvortest beim Tatverdächtigen positiv verlief, wurde eine Blutentnahme durchgeführt. Anschließend wurde er einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt.