Kraft- und Gleichgewichtstraining
Neues Kursangebot im Seniorentreff Freudstraße Ab 18. Februar 2020 jeden Dienstag von 10.00 – 11.00 Uhr im Seniorentreff Freudstraße Freudstr. 11, 13589 Berlin Der Seniorentreff Freudstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Kursangebot ein. Bereits ab dem 50. Lebensjahr lassen Gleichgewicht, Muskelkraft und Ausdauer nach, was zu einem erhöhten Sturzrisiko im Alter führen kann. Mit den Übungen des neuen Kursangebotes werden die Muskeln gezielt gestärkt und das Gleichgewicht trainiert, um dem altersbedingten Sturzrisiko entgegenzuwirken. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich, da die Anzahl der Teilnehmenden begrenzt ist. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail:andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de