Jetzt Vorschläge für die Verleihung von Verdienstmedaillen und Förderpreis einreichen
Wir zeichnen Engagierte in Tempelhof-Schöneberg aus! Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg möchte auch im Jahr 2020 das vielfältige bürgerschaftliche Engagement seiner Einwohner_innen, die sich in ihrem Bezirk für die Belange anderer einsetzen und ihren Kiez aktiv gestalten, würdigen. In den vergangenen Jahren konnten schon zahlreiche Bürger_innen für ihr Engagement geehrt werden. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler hofft, dass zahlreiche Vorschläge für eine Auszeichnung mit der Verdienstmedaille und dem Förderpreis eingehen werden. Reichen Sie jetzt schriftliche Vorschläge mit Begründung bis zum 30. März 2020 (Poststempel) ein: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Ehrenamtsbüro 10820 Berlin Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler weiß dieses Engagement sehr zu schätzen: bq. Ehrenamtliches Engagement und Freiwilligenarbeit bilden das Rückgrat unserer Gesellschaft. Die vielen Helfer_innen sind die Basis unserer Zivilgesellschaft und Ausdruck gelebter Demokratie. Sie leisten einen wichtigen Beitrag für die Gemeinschaft. Ich betrachte Sie gerne als ein Geschenk für unseren Bezirk. Mit dieser Ehrung wollen wir Dank sagen und die Ehrenamtlichen, die oft im Stillen wirken, einmal ganz bewusst in den Mittelpunkt stellen. Die Verdienstmedaille wird an Personen verliehen, die sich durch ihre außerordentliche, herausragende und nachhaltige Leistung (mindestens acht Jahre) für die Allgemeinheit insbesondere im sozialen, kulturellen oder wirtschaftlichen Bereich um den Bezirk verdient gemacht haben. Geeignete Vorschläge von Organisationen, Vereinen, Verbänden sowie Einzelpersonen sollen sich bitte nur auf eine ehrenamtlich kandidierende Person beziehen. Von Mehrfachnennungen bitten wir abzusehen. Neben der Verdienstmedaille kann ein Förderpreis, der mit 1.000 € dotiert ist, vergeben werden. Mit dem Förderpreis sollen vorbildliche Leistungen von Personen, Gruppen oder Projekten, die im Dienst der Gemeinschaft und im Bezirk erbracht wurden, öffentlich anerkannt und gefördert werden. Die Verleihung der Verdienstmedaillen und des Förderpreises symbolisiert den alljährlichen Höhepunkt der Anerkennungs- und Dankeskultur im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Das Fortbildungsprogramm für Ehrenamtliche an der Volkshochschule (VHS), die Einrichtung eines Ehrenamtsbüros, die Vernetzung der lokalen Akteure im Bezirk, die Verleihung der Berliner Ehrenamtskarten und die Herausgabe einer neue Broschüre als Wegweiser für Ehrenamtliche, dies alles ist Ausdruck der Wertschätzung und Anerkennung des bürgerschaftlichen Engagements. Für weitere Auskünfte und Beratung steht Ihnen das Ehrenamtsbüro vor Ort im Rathaus Schöneberg (John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin) oder per Telefon: (030) 90277-6051/-6600 gerne zur Verfügung.