Baustart für ersten Modularen Kita-Bau in Lichtenberg
Der erste und zunächst einzige Modulare Kita-Bau (MOKIB) im Bezirk Lichtenberg entsteht in der Harnackstraße 11. Am Mittwoch, 27. April 2020 war Baustart mit Erdarbeiten. An dem neuen Standort wird eine eigenständige Kita errichtet, die direkt an die bestehende Kita „The Animal House“ in der Harnackstraße 7-9 angrenzt. Betreiber der neuen Kita ist der Eigenbetrieb des Landes Berlin – die Kindergärten NordOst. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich über die zusätzliche Kitaplatzversorgung im Kiez: „Wir haben in unserem Bezirk in den vergangenen Jahren schon viel erreicht. Der Ausbau von Kitaplätzen bleibt auch weiterhin eine Priorität des Bezirksamtes. Das Ziel ist, jedem Kind ein wohnortnahen Kitaplatz anzubieten“ Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ergänzt: „Das dreigeschossige Kitagebäude bietet Platz für bis zu 136 Kinder zwischen null und sechs Jahren. Durch die Modulbauweise aus Holz soll die Kita schnell, kostengünstig und ökologisch errichtet werden. Die Kinder können sich außerdem über einen individuell gestalteten Garten- und Spielbereich freuen, der Bestandteil der neuen Kita sein wird. Beabsichtigt ist, dass der MOKIB bereits im April 2021 fertiggestellt ist und dem Kita-Eigenbetrieb übergeben werden kann.“ Bauherr ist die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, vertreten durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Finanziert wird der Neubau aus dem Sondervermögen des Landes Berlin (SIWANA). Das Grundstück wurde mittlerweile eingezäunt, die alten Betonfundamente der vorherigen Nutzung wurden entfernt und entsorgt und Bäume in notwendigem Umfang gefällt. Insgesamt werden sieben neue Bäume auf dem Grundstück oder in unmittelbarer Nähe nach Beendigung der Arbeiten gepflanzt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: 90296-774000 | E-Mail