Neuer Fußgängerüberweg in Schöneberg soll für mehr Sicherheit und Barrierefreiheit sorgen
Am Einmündungsbereich der Leberstraße in den Gustav-Müller-Platz im Ortsteil Schöneberg ist ein neuer Fußgängerüberweg geschaffen worden, der zu Fuß Gehenden mehr Sicherheit beim Überqueren der Straße bietet. Für mehr Barrierefreiheit im Straßenraum sorgen eine Absenkung des Bordsteins sowie taktile Platten, die die Orientierung für Menschen mit eingeschränkter Sehkraft erleichtern. Dazu hat das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Straßen, im Straßenabschnitt des Gustav-Müller-Platzes die Fahrbahn saniert, im Abschnitt Leberstraße eine der beiden vorhandenen Mittelinseln umgebaut und als Fußgängerüberweg ausgerüstet. Auch hier wurde zusätzlich ein Teil der Fahrbahn saniert. Mit dem Umbau wurde am 17. August 2020 begonnen, die Abnahme war am 5. Oktober 2020. Die Kosten für die Fahrbahnsanierungen, die Querungshilfe mit einer Mittelinsel, die Zusatzbeleuchtung am Überweg sowie die Auswechslung der Leuchtkörper innerhalb der Adaptionsstrecke in Richtung zum Fußgängerüberweg sowie der Ingenieursleistung betragen circa 199.000 Euro. Finanziert wurden sie aus Mitteln des Programms “Stadtumbau West” und Unterhaltungsmitteln des Bezirks.