Rat und Hilfe zu Fragen des Arbeits- und Sozialrechts am 22.10.2020 im Hertha-M체ller-Haus - Anmeldung ab sofort
Kostenlose Beratung zum Renten-, Kranken-, Pflege-, Unfall- und Arbeitslosenversicherungsrecht sowie Arbeitslosengeld II, Schwerbehindertenrecht, soziales Entsch채digungsrecht und Rehabilitation. Kostenlos, anonym und individuell durch einen Juristen vom Arbeitslosenversicherungsverband Berlin e.V. Die Beratung findet zun채chst telefonisch statt. Ort: Hertha-M체ller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: 22.10.2020 Beginn: 13:00 Uhr Ende: 15:00 Uhr Um Anmeldung wird gebeten unter der Tel.-Nr.: (030) 814 999 53.