Herbstexkursion des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. nach Erkner
Am Samstag, dem 26. September 2020, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu seiner Herbstexkursion in diesem Jahr nach Erkner ein. Das Programm beginnt mit einer Besichtigung des Gerhardt-Hauptmann-Museums mit Führung um 10:00 Uhr In vier Räumen werden verschiedene Aspekte seines Schaffens dargestellt, seine Stellung in der Weltliteratur, der Weg zum Schriftsteller, seine Zeit in Erkner und die Werke im Verhältnis zu seiner Zeit. Die ehemaligen Wohnräume Gerhart Hauptmanns sind zum Teil mit originalen Möbelstücken aus seinem Nachlass ausgestattet und geben einen interessanten Einblick in die Wohnkultur der Gründerzeit. Die Ausstellung wurde zuletzt 2007 umfassend umgestaltet. Mittagspause in der Gaststätte Ristorante di Piano direkt gegenüber dem Museum ab circa 12:00 Uhr. Besuch des Heimatmuseums Erkner ab circa 13:30 Uhr. Das Museum ist in einem Kolonistenhaus untergebracht und stellt die Geschichte von Erkner vor der ersten urkundlichen Erwähnung bis 1990 vor. Organisation: Die Anreise nach Erkner kann per S-Bahn oder individuellem Pkw erfolgen. Das Museum ist in etwa 15 Minuten vom S-Bahnhof zu erreichen. Treffen zur Abfahrt mit Pkw ist um 8.45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Die Führung im Gerhardt-Hauptmann-Museum beginnt um 10:00 Uhr (vor Öffnung des Hauses). Mittagspause ist von 12:00 bis 13:30 Uhr geplant. Danach kann das Heimatmuseum in Erkner, etwa 10 Minuten Weg von der Gaststätte entfernt, besichtigt werden. Für die beide Besichtigungen und die Museumsführung wird ein Kostenbeitrag von fünf Euro pro Person erhoben. Für die Teilnahme ist die Anmeldung mit Namen und Kontakttaten verpflichtend. Anmeldung unter 030 67896442 – Herr Reise 030 5414751 – Frau Suckow Die Anzahl der Teilnehmer ist auf 15 Personen begrenzt. Zur Exkursion sind Schutzmasken bereitzuhalten.