Neue Räume für die digitale Verwaltung: Senatsfinanzverwaltung präsentiert Musterflächen für mobiles und flexibles Arbeiten
Neue Technologien erfordern und prägen neue Arbeitswelten. Das gilt auch für die öffentliche Verwaltung Berlins. Wie sich Anforderungen der digitalen Arbeit, flexibler Arbeitszeitmodelle und interdisziplinärer Teamarbeit auch räumlich umsetzen lassen, präsentiert die Senatsverwaltung für Finanzen (SenFin) seit Anfang Januar auf Musterflächen in der Klosterstraße 59. Senator Dr. Matthias Kollatz hat die Räume heute vorgestellt.