Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Adlershof am 4.03.2020
Zeit: Mittwoch, 4. März 2020, 18 Uhr Ort: Theater Adlershof, Moriz-Seeler-Straße 1, 12489 Berlin Die verantwortlichen Kiezpaten Dr. Claudia Schlaak und Ellen Haußdörfer laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Adlershof ein, gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel in Höhe von 7.100 Euro zu beraten. Die Bürgerversammlung findet am Mittwoch, dem 4. März 2020, etwa zw. 18:00 und 19:30 Uhr im Theater Adlershof, Moriz-Seeler-Straße 1, 12489 Berlin, statt. Vorschläge können bis Ende Februar online und per E-Mail eingereicht werden. Auf der Versammlung können dann diese und weitere Ideen diskutiert werden. Abschließend wird über die Verteilung der Mittel abgestimmt. Kontakt Kiezpatin Dr. Claudia Schlaak Tel. 0179 8301729 E-Mail: claudia.schlaak@gmail.com oder Kiezpatin Ellen Haußdörfer Tel. 0172 3876860 E-Mail: ellen@haussdoerfer.de E-Mail: kiezkasse-adlershof@ba-tk.berlin.de