Hurra - der Große Bücherbus ist wieder da!
Ab Anfang März nimmt der Große Bücherbus der Reinickendorfer Bibliotheken seine Fahrten wieder auf. Ende vergangenen Jahres musste er wegen notwendiger Reparaturen aus dem Verkehr gezogen werden. „Nun ist der Schaden komplett behoben und der Bus kommt ab nächster Woche wieder zu den Bibliothekskundinnen und –kunden“, freut sich Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU), die seine Jungfernfahrt am Montagnachmittag, dem 2. März, zur Haltestelle in Konradshöhe begleitet. Der Umfang der notwendigen Arbeiten war von außen nicht erkennbar und es musste zunächst eine Werkstatt gefunden werden, welche die Erneuerung der Dachluken und des Deckeninnenausbaus kompetent und schnellstmöglich durchführen konnte, damit die Ausfallzeiten so kurz wie möglich blieben. Noch vor Weihnachten startete eine Werkstatt aus Birkenwerder mit den Reparaturarbeiten. „Mein ausdrücklicher Dank geht an Gerd Appenzeller, der im Reinickendorf-Newsletter des Tagesspiegels über den Ausfall berichtet und so eine überwältigende Zahl von Hinweisen und hilfreichen Rückmeldungen bei der Suche nach einer Werkstatt ausgelöst hatte. Der Hinweis auf die Werkstatt, deren Angebot schlussendlich den Zuschlag für die Reparatur erhalten hat, kam von einem Bibliotheksnutzer, der durch den Tagesspiegel-Bericht auf die Probleme des Busses aufmerksam geworden war; auch ihm gilt mein Dank!“, so Stadträtin Schultze-Berndt.