Schrottbots bauen im Makerspace
Workshop für Kinder in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, den 01.10.2020, von 14.00-16.00 Uhr bietet die Klax Kreativwerkstatt im Rahmen ihrer Ausstellung im Makerspace der Philipp-Schaeffer-Bibliothek einen Workshop für Kinder im Alter von 7 bis 12 Jahren an. Die Kinder entdecken, aus welchen Materialien sich der Roboter-Prototyp zusammensetzt. Schritt für Schritt bauen sie sich ihr eigenes, rotierendes oder sich vorwärts bewegendes Modell aus einem Motor, Kabeln, Batterien, Korken und einer Bürste. Am Ende geben sie ihrem Roboterwesen ein ganz eigenes, phantasievolles Aussehen. Der Schrottbot darf natürlich mit nach Hause genommen werden. Begrenzte TeilnehmerInnenanzahl. Bitte melden Sie sich per Email unter schaeffer@stb-mitte.de an. Die TeilnehmerInnen bringen bitte einen Mund-Nasenschutz mit. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo, Di, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Do geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de