"Lange Tafel der Nachbarschaft" am Sonnengarten
Am Montag, dem 28. September 2020, von 16:00 bis 18:00 Uhr, haben Aktive aus dem Quartier, das Stadtteilzentrum MOSAIK und Freundinnen und Freunde der Paradiesgärten um Susanne Yacoub und Susanne Schnorbusch zu einer “langen Tafel der Nachbarschaft” an den zukünftigen Sonnengarten eingeladen. Unter den Gästen war auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die ein kurzes Grußwort an alle Feiernden richtete, die zuvor zahlreiche Blumenzwiebeln für einen prächtigen Blühstart im kommenden Frühjahr in den Boden gebracht hatten. Dies geschah rechtzeitig vorm Start der Baustellenphase im “Sonnengarten”. Die Neugestaltung des gesamten Grünzugs in der Paul-Schwenk-Straße und den Paradiesgarten direkt neben der Modularen Unterkunft wird durch die Förderprojekte Nachhaltige Gebietserneuerung (früher Stadtumbau), den Investitionspakt “Soziale Integration im Quartier”, BENE (Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung), FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) und andere finanziert. Mit diesem finanziellen Hintergrund haben Anwohnerinnen und Anwohner zum Beispiel zur Schaffung sowie zur Gestaltung der “Paradiesgärten” in der Schönaglstraße, der Albert-Kuntz-Straße und des gesamten Grünzugs in der Paul-Schwenk-Straße beigetragen und die Gestaltung des inklusiven Spielplatzes am Blumberger Damm und der Spielanlage in der Dingolfinger Straße entscheidend bereichert. Auch die Nutzungserweiterung und Umgestaltung der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf konnte über den Investitionspakt finanziert werden. Das 2017 von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen initiierte Förderprogramm sieht vor, Angebote der quartiersbezogenen Integration und des sozialen Zusammenhalts zu schaffen und Einrichtungen der sozialen Infrastruktur als Orte der Integration zu qualifizieren. Die Finanzierung erfolgt anteilig zu drei Viertel aus Bundesmitteln und zu einem Viertel aus Landesmitteln.