Konzerte vor den Fenstern der Stadt
Der weltbekannte Organist Cameron Carpenter, der aus den USA stammt, lebt in Berlin und ist der deutschen Musikszene eng verbunden. Die aktuelle Krise sieht Cameron als Chance, um seiner Wahlheimat ein besonderes Geschenk zu machen. Mit seiner Orgel, großen Lautsprechern und einem 12 Meter langen Truck besucht er das Berliner Publikum direkt zu Hause. „Bach is all you need“ lautet Camerons Motto. Die ergreifende Musik des Komponisten will er für die Berlinerinnen und Berliner spielen. In dieser Zeit der physischen und sozialen Distanzierung setzt Cameron damit ein Zeichen der Solidarität. Insbesondere für die Menschen, die unter der Isolation am meisten leiden: Menschen in Senioren- und Pflegeheimen, Wohneinrichtungen für behinderte Menschen und in Wohnblöcken mit Familien. Mehrere Tage wird Cameron durch die Stadt touren und kurze Konzerte geben. Tausende Menschen will er damit direkt – mit den vorgeschriebenen räumlichen Abstand – erreichen und aus Berlin ein starkes Zeichen des menschlichen Für- und Miteinanders und der Kraft der Kultur in die Welt tragen. Die Konzerte vor den Fenstern der Stadt finden statt in Zusammenarbeit mit der Bürgerstiftung Berlin, Goldnetz und Allianz Kulturstiftung for Europe. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Die Konzerte vor den Fenstern der Stadt, die vor vier Senioreneinrichtungen bei uns in der City West, sind eine tolle, kreative Idee und ein einmaliges Erlebnis für Menschen, die besonders von den Corona-bedingten Beschränkungen betroffen sind. Mein herzlicher Dank an Cameron Carpenter und alle, die das Vorhaben unterstützen und möglich machen, insbesondere die Bürgerstiftung Berlin! Im Auftrag Held