Das Leben im Alter zufrieden gestalten – Gesprächsgruppe mit Anleitung
Ab 11. Februar 2020 immer dienstags von 11.00 – 12.30 Uhr im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Kursangebot ein. Im geschützten Rahmen einer festen Gruppe werden alltagsnahe Probleme, Belas-tungen und Bedürfnisse besprochen. Erfahrungen der einzelnen Gruppenmitglieder können ausgetauscht und gegenseitige Unterstützung und Motivation vermittelt werden. Die Gruppe trifft sich ab dem 11.Februar 2020 jeden Dienstag von 11.00 – 12.30 Uhr. Der Teilnahmebeitrag beläuft sich auf 24,-€ (4 Termine à 90 min) Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Die Gruppe wird von einer Diplompsychologin und Psychotherapeutin angeleitet. Anmeldung und/oder Informationen im Seniorenklub Lindenufer unter 33 60 76 14 oder Frau Förster 90279-6112, andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de