Aktuelle Verzögerungen in der Beantwortung von Bürgeranliegen
Aufgrund der vorbeugenden Maßnahmen zur Bekämpfung des Corona-Virus sind im Bezirksamt Treptow-Köpenick zahlreiche Maßnahmen in Kraft getreten, auch mit Auswirkungen auf die Dienstleistungen für Bürgerinnen und Bürger. Die Arbeitsfähigkeit ist dadurch stark eingeschränkt. Per E-Mail oder auf dem Postweg eingereichte Anträge, Anfragen und Hinweise werden weiterhin bearbeitet. Aufgrund des eingeschränkten Serviceangebotes kann es allerdings zu zeitlichen Verzögerungen in der Bearbeitung und Beantwortung der Anliegen kommen. Es wird um Verständnis gebeten.