Beratungsstelle bei antisemitischer Gewalt und Diskriminierung nimmt ihre Arbeit auf
Das Team von OFEK berät Betroffene, ihre Angehörigen und auch Institutionen nach antisemitischen Übergriffen. Ab diesem Jahr ist OFEK in der Förderung des Landes Berlin. In einem gemeinsamen Termin möchten wir interessierten Medienvertretern die Arbeit von OFEK Berlin vorstellen: Montag, 9. März 2020 um 10:30 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin, Nordsternsaal An dem Pressegespräch nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Marina Chernivsky, Geschäftsführerin von OFEK e.V. Lorenz Korgel, Ansprechperson des Landes Berlin für Antisemitismus Mehr zu OFEK e.V. erfahren Sie hier: https://zwst-kompetenzzentrum.de/ofek/