HandVerLESEN - Lesung mit Franziska Hauser am Donnerstag, dem 26. März 2020
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 26. März 2020, um 20 Uhr, zu einer Lesung mit der Berliner Autorin und Fotografin Franziska Hauser aus ihrem soeben erschienen Roman „Die Glasschwestern“ ein. Dunja lebt mit ihren zwei Kindern und deren Vater in der Großstadt, ihre Zwillingsschwester Saphie in einem kleinen Dorf an der ehemals deutsch-deutschen Grenze. Als der Zufall auf irrwitzige Weise zuschlägt und innerhalb kurzer Zeit die Männer der beiden sterben, nähern die Schwestern sich einander wieder an. Dunja zieht in Saphies Hotel und damit zurück in die Welt ihrer Kindheit. Die Geschichte zweier sehr verschiedener Frauen und über die menschliche Fähigkeit, sich immer wieder neu erfinden zu können. Die Glasschwestern ist ein fulminanter Roman über Lebenspläne und Neuanfänge aus dem ehemaligen deutsch-deutschen Grenzgebiet, ein Generationenroman, der alte Geschichten, Geheimnisse und Lügen zutage fördert und gleichsam ein Vergeben der Vergangenheit und Annehmen der Gegenwart ermöglicht. Franziska Hauser, geboren 1975 in Pankow/Ostberlin, hat zwei Kinder. Sie studierte Fotografie an der Ostkreuzschule bei Arno Fischer und ist Autorin. Im Frühjahr 2015 erschien ihr Debütroman Sommerdreieck, der den Debütantenpreis der lit.COLOGNE erhielt und auf der Shortlist des aspekte-Literaturpreises stand. Ihr Roman „Die Gewitterschwimmerin“ war 2018 für den Deutschen Buchpreis nominiert. Im Anschluss an die Lesung besteht die Möglichkeit das Buch von der Autorin signieren zu lassen. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert. Der Eintritt ist frei. Die Bibliothek ist barrierefrei. Menschen mit Assistenzbedarf können sich anmelden unter Tel.: 030 90295-3921. Weitere Infos bei Anne Rüster, anne.ruester@ba-pankow.berlin.de.