Tietzia - dritte Station der Sommertour durch die bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen
Tietzia – dritte Station der Sommertour durch die bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen Die dritte Station auf der Sommertour des Jugendstadtrats Tobias Dollase (parteilos für die CDU) durch die neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen war das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia in der Tietzstr. 12. In diesen Sommerferien hat die Tietzia aufgrund der großen Nachfrage vier statt drei Wochen geöffnet. Ferienangebote wie Ausflüge zum Kletterwald, ein Manga-Malkurs oder freies Malen wurden offenbar sehnsüchtig erwartet. „Die Kinder, die sich für die Projekte angemeldet haben, haben keinen Tag gefehlt. Das habe ich noch nie erlebt. Das spricht für ihr großes Engagement und den Wunsch, nichts verpassen zu wollen“, sagt Einrichtungsleiter Volker Sachse. Auf die neuen Corona-Regeln nach der Wiedereröffnung Mitte Mai hatte sich die Tietzia schnell eingestellt. Im Anmeldebereich am Eingang steht ein Bildschirm auf dem ein Film das richtige Händewaschen in Dauerschleife zeigt. Mithilfe von durchsichtiger Plastikfolie wurde eine Schutzwand errichtet. „Die Hygiene- und Abstandsregeln sind von den Kindern gut angenommen worden. Viele kannten das schon aus der Schule“, so Volker Sachse.