Ein artenübergreifender Abend in der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 10.9.2020 von 18 bis 22 Uhr findet in der Klosterruine Berlin ein Abend mit Performances und Videoarbeiten von Nschotschi Haslinger & Shì Kollectiv, Kinga Kiełczyńska und Zoë Claire Miller statt. Die Berliner Künstlerinnen verbindet ein gemeinsames Interesse an artenübergreifenden Beziehungen, etwa zwischen Menschen und domestizierten Tieren. Im Laufe des Abends entfalten und verschränken sich die drei künstlerischen Positionen und ergründen angesichts des Zusammenbruchs unzähliger Ökosysteme mögliche Alternativen zu Denkweisen, die alleinig den Menschen in den Mittelpunkt stellen. Der Eintritt ist frei. Haslinger zeigt in Kollaboration mit den Trommlerinnen von Shí Kollektiv (Sophie Labrey, Lina Launhardt) eine Performance, die vom Leben der Seidenraupe ausgeht. Die Performance beschäftigt sich mit der Erfahrung dieses domestizierten Insekts; dem Larvenartigen, der Verpuppung sowie in diesem Zusammenhang mit Entwicklung, Zerfall und Wachstum. In der Performance werden diese Prozesse durch die Klänge der Trommeln, die Körper der Performer*innen und deren Bewegungen erfahrbar gemacht. Kiełczyńska zeigt die Videoarbeit 10 Millions +1, die von dem Konflikt um den Bialowieza Urwald in Polen handelt, einer der letzten und größten verbliebenen Teile des immensen Waldes, der sich einst über Europa erstreckte. Eine Gruppe von Aktivist*innen verteidigt diesen vor der voranschreitenden Rodung. Zugleich künstlerische Arbeit und Dokumentation, zeigt das Video die Auseinandersetzung zwischen den Aktivist*innen und Holzfäller*innen und bildet eine Momentaufnahme des Kampfes um unsere Umwelt inmitten der Pracht des Waldes. Neben dem Video wird Kielczyńska eine Installation aus Gartenabfällen präsentieren. Miller präsentiert eine aktualisierte Version ihrer Nude with… Aktzeichenserie, welche 2018 auf einer Webcamgirl-Seite ihren Anfang nahm. In Nude with Pets/Plants sind die Besucher*innen dazu eingeladen in der privaten Atmosphäre des Akt-Zelts ihre Pflanze(n) und Tier(e) für ein gemeinsames Aktportrait mitzubringen. Programm: Performance: 20 Uhr, 21 Uhr Screening: 19.30 Uhr, 20.30 Uhr, 21.30 Uhr Aktzeichen-Zelt: laufend Die Veranstaltung findet Open-Air statt. Zum Schutz der Besucher*innen bitten wir um das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern während des Besuchs. In der Ausstellung gelten die allgemein gültigen Abstands- und Hygieneregeln. Der Abend ist im Rahmen der Institutions Extended Programm organisiert, konzipiert und geleitet von Marina Naprushkina (2019-2022), initiiert von Netzwerkfonds – Zukunftsinitiative Stadtteil II (ZI II), Programm Sozialer Zusammenhalt. Im Rahmen der Ausstellung „Recession Grimace“: Lisa Gutscher, Jake Kent, Tanoa Sasraku, Paul Sochacki und Sung Tieu Kuratiert von Christopher Weickenmeier Produziert von Carolina Redondo 13. August – 3. Oktober 2020 Ruine der Franziskaner Klosterkirche Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Öffnungszeiten täglich 10 – 18 Uhr (nicht bei Regenwetter) Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin an. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast, Tel. (030) 9018 37 461