Online-Portal zur Stadtgeschichte „1000x Berlin“ – Fotografien aus Reinickendorf
Aus Anlass des 100. Jubiläums Groß-Berlins haben die Berliner Bezirksmuseen und das Stadtmuseum Berlin 1000 Fotografien aus ihren Sammlungen zusammengestellt und präsentieren diese seit kurzem auf dem Online-Portal zur Stadtgeschichte „1000x Berlin“. Die Fotografien erzählen von einer Großstadt, die 1920 aus Städten, Landgemeinden und Gutsbezirken zusammengefügt wurde. 150 thematische Fotoserien zeigen, wie sich das Bild Berlins von der Weimarer Republik bis in die Gegenwart verändert hat. Sie reflektieren die Vielfalt der Gesichter Berlins vom Rand bis ins Zentrum, von den Kiezen bis in die Stadtmitte. Unter dem Link https://1000x.berlin/bezirke/ können Besucherinnen und Besucher die Beiträge des Bezirks Reinickendorf entdecken. So wurden unter verschiedenen Rubriken Fotoserien aus den Sammlungen des Museums Reinickendorf zusammengestellt. Unter dem Titel „Reinickendorf arbeitet“ finden sich eindrucksvolle Aufnahmen aus der Firmengeschichte von Borsig. „Reinickendorf konsumiert“ porträtiert den Wandel der Tegeler Gorkistraße als Wohn- und Einkaufsstraße. Weitere Schwerpunkte sind „Reinickendorf wohnt, lernt, erinnert sich, vergnügt und erholt sich“, unter denen seltene Aufnahmen des Märkischen Viertels, der Cité Foch, der Weißen Stadt, der Greenwichpromenade oder der Schulfarm Insel Scharfenberg zu sehen sind.