Eröffnung Besselpark
In Kreuzberg öffnet heute der Besselpark wieder für die Öffentlichkeit. Die Grünanlage wurde ein Jahr lang mit Fördermitteln des Programms „Zukunft Stadtgrün“ im Sanierungsgebiet Südliche Friedrichstadt umfassend saniert. Die Umgestaltung des Parks basiert auf Plänen des Büros Rehwaldt Landschaftsarchitekten umfassend saniert. Charakteristische Bestandteile wie der Kastanienhain sind erhalten geblieben, neue Gestaltungselemente wurden hinzugefügt. Auffällig sind die diagonalen Wegeachsen, die großzügige Brunnenanlage sowie die erweiterte Rasenfläche. Vorab wurden im Rahmen einer Bürger*innenbefragung die Wünsche und Anregungen der Anwohner*innen aufgenommen und in das landschaftsplanerische Auswahlverfahren eingebracht. Der Entwurf wurde im Sanierungsbeirat vorgestellt und dort über Angebote für Jugendliche gesprochen. Auch dieses Feedback ist in die weitere Planung eingeflossen. Ziel der Planung war es, die unmittelbar an den Besselpark angrenzenden Freiflächen, den Spielplatz Besselstraße und die Freiflächen an der Charlottenstraße 98, in den städtischen Gesamtraum mit unterschiedlichsten Freiraum- und Baustrukturen zu integrieren. Der Besselpark erhält durch die Errichtung eines Zierbrunnens, der parallel zur Friedrichstraße verläuft, eine neue Identität und Eigenständigkeit erhalten. Weitere Informationen zum Projekt gibt es auf der Webseite des Bezirksamtes und auf der Webseite Sanierungsgebiet Südliche Friedrichstadt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Presse Telefon: (030) 90298-2418