Umsonst, draußen und schön grün: Stadtbibliothek lädt ins Schöneberger Südgelände zur Lesung mit Schauspielerin Anna Böttcher ein
Veranstaltungen in geschlossenen Räumen sind derzeit kaum oder nur unter Einhaltung von zahlreichen Auflagen möglich. Grund genug, um Kulturgenuss und Sommerzeit mit einer Reihe von Veranstaltungen unter freiem Himmel zu verbinden. In Kooperation mit dem Kleinen Theater am Südwestkorso ist eine neue Lesungsreihe gestartet, die alle Interessierten mit in die Natur und an besondere Orte nimmt. Schauspielerin Anna Böttcher liest im Schöneberger Südgelände aus “Das Hörrohr” von Leonora Carrington: