Verkehrseinschränkungen auf der BAB A 111
In den letzten Tagen wurden mehrere Schäden des Fahrbahnbelags auf der BAB A 111 festgestellt, die umgehend behoben werden müssen. Um die erforderlichen Reparaturarbeiten auf der BAB A 111 durchführen zu können, muss die Autobahn zwischen Anschlussstelle (AS) Holzhauser Straße und AS Waidmannsluster Damm in der Zeit von Donnerstag, den 14.05.2020, 6 Uhr, bis Montag, den 18.05.2020, 22 Uhr, Fahrtrichtung Nord komplett gesperrt werden. Die Umleitungsstrecke ist ausgeschildert, mit Verkehrsbehinderungen muss gerechnet werden. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung.