iSFF an der VHS Berlin-Mitte: Das Programm 1/2020 ist online
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Institut für Schauspiel, Film-, Fernsehberufe (iSFF) an der Volkshochschule Berlin-Mitte ist mit seinem Lehrgang Script Supervisorin und Script Supervisor am Puls der Zeit, denn gute Script Supervisorinnen und Script Supervisoren sind mehr denn je gefragt. Durch private Sender, Streamingdienste und vermehrte internationale Koproduktionen, ist der hiesige Arbeitsmarkt stark angewachsen. Der Beruf zeichnet sich durch fachübergreifendes Know-how am Filmset aus. Als eine der wichtigsten Bezugspersonen für die Regie sind Script Supervisorinnen und Script Supervisoren die unverzichtbaren Beschäftigten, die am Set alles überwachen. Sie kommunizieren direkt mit Regie, Produktion, Kamera und Schneideraum und nehmen eine beratende Funktion ein. Kenntnisse und Fähigkeiten zur Ausübung dieses kreativen Berufes am Filmset im In- und Ausland werden vom iSFF in einem sechswöchigen geförderten Lehrgang vermittelt, der Vollzeitlehrgang beginnt am 28. Februar 2020. Die Lehrgangsleiterin Simone Winkler, die an der Herstellung von mehr als 35 Kino- und TV-Filmen sowie Serien mitwirkte und über langjährige, auch internationale Erfahrung als Script Supervisorin verfügt, vermittelt zusammen mit einem versierten Team von Dozentinnen und Dozenten die Voraussetzungen für die erfolgreiche Ausübung dieses interessanten Berufes. Neben den anderen Weiterbildungslehrgängen im Film- und TV-Bereich, die das iSFF für Schauspielerinnen und Schauspielern und Filmschaffende anbietet, nimmt auch der Theaterbereich einen wichtigen Stellenwert ein. So ermöglicht beispielsweise Bettina Lohmeyer, die seit vielen Jahren professionelle Schauspielerinnen und Schauspieler nach der Susan-Batson-Methode weiterqualifiziert, den Teilnehmenden ihre darstellerischen Möglichkeiten auf der Bühne und im Filmbereich noch stärker zur Entfaltung zu bringen. Der zweimonatige Vollzeitlehrgang beginnt am 16. März 2020. Das iSFF an der VHS Berlin Mitte ist seit den 90er Jahren auf die Weiterbildung von Film- und Fernsehschaffenden, professionellen Schauspielerinnen und Schauspielern und Musicaldarstellerinnen und Musicaldarstellern spezialisiert und bildet mit seinen Lehrgängen und Workshops die Akteurinnen und Akteuren der Kreativbranche für einen Markt weiter, der ständig in Bewegung ist. Der Blick auf stets aktuelle Entwicklungen, Trends und Veränderungen ist gepaart mit der langjährigen Erfahrung der Lehrenden, die alle fest in der Branche verankert sind. Das iSFF kann so theoretisch fundierte und praxisorientierte Weiterbildungen bieten, die den Teilnehmenden neue Tätigkeitsfelder eröffnen oder sie in ihrer jeweiligen Berufssparte weiterqualifizieren – und damit der Karriere ganz neue Chancen eröffnen. Das iSFF und seine Weiterbildungsmaßnahmen sind nach AZAV zertifiziert. Es besteht die Möglichkeit einer vollständigen Kostenübernahme der Teilnahmegebühren durch die Agentur für Arbeit. Das vollständige Weiterbildungsprogramm sowie nähere Angaben zum Institut finden Sie ausführlich auf der Website www.isff-berlin.eu. Medienkontakt: Dr. Jutta Wiegmann, Tel.: (030) 9018 374 16