Bezirksamt Treptow-Köpenick richtet allgemeines Informationstelefon ein
Zur Beantwortung von allgemeinen Fragen im Zusammenhang mit der aktuellen Lage der Verbreitung des Corona-Virus ist beim Bezirksamt Treptow-Köpenick ab sofort ein allgemeines Informationstelefon erreichbar. Wenn Sie Fragen z.B. zur Erreichbarkeit von Einrichtungen im Bezirk haben, Informationen über Einschränkungen des öffentlichen Lebens, Notbetreuung, Nachbarschaftshilfen oder wirtschaftliche Hilfen für Unternehmen benötigen, nehmen Sie Kontakt auf: Telefon: (030) 90297-5225 Mo – Fr 8:00 bis 18:00 Uhr bq. „Mit dem Bürgertelefon wollen wir andere Telefonhotlines entlasten. Wir wollen insbesondere Bürgerinnen und Bürger, die keinen Internetzugang haben oder sich nicht aus Zeitungen informieren, die Möglichkeit geben, rasch an benötigte Informationen zu kommen. Dieses Bürgertelefon kann keine medizinischen Fragen klären. Wir wissen aber, dass der Informationsbedarf so groß ist und sich täglich auch neue Fragen ergeben. Das Bürgertelefon wird nicht alle ankommenden Fragen sofort klären können, bemüht sich aber darum, den Bürgerinnen und Bürgern schnellstmöglich die benötigten Informationen zukommen zu lassen“, sagte Bezirksbürgermeister Oliver Igel zum Start des Bürgertelefons.