Die Freiwilligentage 2020 starten am 11. September
Eine Mitteilung des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums Zehn Tage mit 32 Mitmach-Aktionen: Vom 11. bis 20. September 2020 finden die Freiwilligentage Treptow-Köpenick statt. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt alle Interessierten dazu ein, die Vielfalt des ehrenamtlichen Engagements kennenzulernen. Rund 40 gemeinnützige Einrichtungen und Initiativen aus Treptow-Köpenick sind beteiligt. Für alle Mitmach-Aktionen ist eine (kostenfreie) Anmeldung erforderlich, es gelten die aktuellen Hygiene- und Abstandsregelungen. Die Aktionen zum Anpacken und Mitgestalten sind vielfältig. Man kann zum Beispiel in Nachbarschaftsgärten mithelfen, am kreativen Lesezirkel teilnehmen oder Stolpersteine im Elsengrund reinigen. Außerdem im Angebot: ein Frauen-Power-Walk am Müggelsee und – erstmals in diesem Jahr – auch digitale Mitmach-Aktionen, darunter ein offener Workshop zu freiwilligem Engagement. Schirmherr der Freiwilligentage Treptow-Köpenick ist Gernot Klemm, Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend sowie stellvertretender Bezirksbürgermeister. Weitere Informationen und Anmeldungen: www.sternenfischer.org/freiwilligentage2020 Telefon (030) 24 35 85 75 info@sternenfischer.org