Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1052 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 250 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 500 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 15 Objekte und 495 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte acht Straf- und 27 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.550 objektbezogene Überprüfungen sowie 13.741 Überprüfungen im Freien durch. In 899 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.281 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.573 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.