Kunstverleih in Lichtenberg nun auch digital
In Lichtenberg kann Kunst in der Lichtenberger Galerie 100 ausgeliehen werden. Mit den Werken können Ausleihende private oder geschäftliche Räume gestalten. Kunstinteressierte erwartet in der Galerie ein Bestand von derzeit über 450 inventarisierten, gerahmten und ausleihbaren Werken von gut 100 Künstlerinnen und Künstlern. Der Kunstverleih vereint verschiedene Gattungen der bildenden Kunst von Druckgrafik über Zeichnung, Aquarell, Collage, Computergrafik bis hin zu Ölgemälden. Über das Online-Portal www.kunstverleih-berlin-lichtenberg.de gelingt ab Donnerstag, 30. Januar 2020 die Kunst-Auswahl noch leichter. Im Portal kann bequem nach Genre, Künstlerin, Künstler oder Gattung digital recherchiert und ausgewählt werden. Zusätzliche biografische Angaben der Kunstschaffenden und künftig auch Informationen über Neuankäufe runden das Online-Angebot ab. Zudem verfügt die Homepage über wesentliche barrierefreie Tools wie Schriftvergrößerung und Einstellung der Kontraste. In Kürze wird die Seite auch in leichter Sprache zur Verfügung stehen. Eine Präsentation des neuen Portals erfolgt am 30. Januar um 17 Uhr in der Galerie 100. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) motiviert die Bürgerinnen und Bürger: „Kunst kann Gespräche anregen, Kontroversen erzeugen, Kreativität fördern oder einfach nur genussvolle Augenblicke bereiten. Wir wollen Chancengleichheit: Kunst sollte in jedem Haushalt und an jedem Arbeitsplatz hängen, stehen oder liegen können. Mit dem Angebot ermöglichen wir es viel mehr Menschen Kunst zu genießen und kommen dieser Vision ein Stück näher.“ Der Kunstverleih Lichtenberg konnte 2019 durch das Projekt „Culture meets Coder“ in Kooperation mit der Technologiestiftung Berlin im Rahmen des kulturBdigital Labs digitalisiert werden. Gefördert wurde der Kunstverleih durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Öffnungszeiten Kunstverleih Lichtenberg: Galerie 100, Konrad-Wolf-Str. 99, 13055 Berlin Telefon: (030) 9711103 | Internet | E-Mail Di-Frei 10-18 Uhr, feiertags geschlossen Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797-38813