„Pausenspiele" mit den “ Bunten Zellen", einer Altentheatergruppe des Theaters der Erfahrungen, am 11.02.2020
Wenn das Leben immer schneller und die Zeit immer knapper wird, hilft nur Durchatmen. Eine Pause muss her und zwar schnell: Eine verspielte Hof-Pause mit den Freunden für 30 Minuten? Eine routinierte Mittagspause mit oberflächlichem Geschwätz in der Kantine? Oder doch eine emotional aufwühlende Beziehungspause, die vielleicht nie enden wird? Die Berliner Theatergruppe Bunte Zellen hat, wie gewohnt in deutsch-türkischer Manier, aus ihren Erfahrungen mit Witz und einem Schuss Nachdenklichkeit kleine Begebenheiten mit teilweise großer Wirkung auf die Bühne gebracht. Mit geballter Kraft an Bewegung, Gesang und Choreographie zeigen sie, welchen Wert Pausen für uns haben: manchmal still und nachdenklich, manchmal komisch und laut – gezeigt werden Einblicke in ganz verschiedene Situationen. Zeit, die Pausen des eigenen Lebens Revue passieren und sich von anderen Erfahrungen anstecken zu lassen. Regie: Prof. Johanna Kaiser Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 11.02.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 2,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen: Tel.: 0152-01599966