„Selma“: Film- und Diskussionsabend im Freiluftkino Hasenheide
Die Bezirksämter Neukölln und Friedrichshain–Kreuzberg laden heute, 1. September 2020, von 19.15 bis 22.00 Uhr gemeinsam zu einem öffentlichen Film- und Diskussionsabend. Gezeigt wird der Film „Selma“ (OmU – Englisch mit deutschen Untertiteln) im Freiluftkino Hasenheide in Berlin-Neukölln. Die Diskussionen um Teilhabe und Ausschluss von Menschen mit Migrationsgeschichte sind aktueller denn je und werden uns auch in Zukunft bewegen. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und das Bezirksamt Neukölln beteiligen sich mit dem heutigen Abend an der aktuellen Debatte. Das Historiendrama „Selma“ zeigt den bedeutsamen Protestmarsch Martin Luther Kings und seiner Anhänger*innen von Selma nach Montgomery, Alabama. Obwohl Afro-Amerikaner*innen bereits 1870 gesetzlich das Wahlrecht erhielten, wurden sie faktisch fast ein weiteres Jahrhundert vom Wahlgang ausgeschlossen. Der vom Film portraitierte Protestmarsch hatte zum Ziel, das Wahlrecht für Schwarze zur Realität werden zu lassen. Im Vorfeld des Filmes, ab 20 Uhr, diskutiert die Referentin Manal Seifeldin mit dem Publikum über die Partizipationsmöglichkeiten von Menschen mit Migrationsgeschichte. Manal Seifeldin ist Mitglied des Beirats für Integration und Migration Friedrichshain-Kreuzberg und arbeitet in der Sozial-/Integrationsberatung in der Flüchtlingskirche. Ort: Freiluftkino Hasenheide, Volkspark Hasenheide, 10967 Berlin Zeit: ab 19.15 Uhr Der Eintritt ist frei. Reservierung unbedingt erforderlich mit Angabe des Vor- und Zunamens unter: caroline.zeiger@bezirksamt-neukoelln.de Am Einlass des Kinos wird anhand einer Gästeliste – entsprechend der Anmeldung – der kostenfreie Einlass gewährt. Bitte bringen Sie einen Mund-Nasen-Schutz mit. Ansprechpartnerin Julia Scherer Stelle Koordinatorin für Bezirkliche Entwicklungspolitik Telefon: (030) 90298-8057 E-Mail: julia.scherer@ba-fk.berlin.de