Presseinformation: Zeitlicher Ablauf der ‎Inbetriebnahme des Corona-Behandlungszentrums Jafféstraße
Grundsätzlich ist die Inbetriebnahme des Corona-Behandlungszentrums Jafféstraße in einem Stufenkonzept von zunächst 84 Betten (68 Betten Allgemeinpflege plus 16 Betten Intensivpflege) vorgesehen, gestaffelt erweiterungsfähig nach verfügbarem ärztlichem und examiniertem Pflegepersonal. Über die Inbetriebnahme des CBZJ entscheidet die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung in Abstimmung mit den Beteiligten. Dabei werden auch die Ressourcen des CBZ Fröbelstraße (ehemals Klinikum Prenzlauer Berg) einbezogen und vorrangig belegt. Chronologie 17. März – Senatsbeschuss zur Errichtung 19. März – Ortsbegehung Messe 23. März – Kick Off Termin mit möglichen Planern / Vorstellung erster Ideen 27. März – Vivantes wird Betreiber 30. März – Baustelleneinrichtung 01. April – Beginn der Arbeiten 02. April – Verbindliche Bestellliste Medizintechnik 03. April – Vorgabe zusätzlich die Hallen 23, 24, 25 einzubeziehen 08. April – Beginn Bodenbelag, Beginn Zentrale Modulbau außen 14. April – Innenwände und Sanitärmodule 15. April – 2. Offizieller Pressetermin 16. April – Entrauchungsversuch 20. April – Lenkungskreis 21. April – Abnahme des Sachverständigen zur Spracharlarmierung 21. April – Abnahme des Sachverständigen zur Netzersatzanlage 22. April – Baustellenbegehung Geschäftsführung Vivantes 23. April – Besuch des Regierenden Bürgermeisters 24. April – Abnahme des Sachverständigen zur Sicherheitsbeleuchtung 24. April – Vorbegehung LAGeSo zur Ordnungsbehördlichen Abnahme 27. April – Aufbau CT 28. April – Aufstellung Sauerstofftank 29. April – Vorlage Brandschutznachweis 30. April – Abnahme des Sachverständigen zur Elektrische Anlage Container 30. April – Abnahme des Sachverständigen zur It Netzverteilung 30. April – Abnahme des Sachverständigen zum Strahlenschutz CT und Mobile Radiologiegeräte 30. April – Letzte Trinkwasserproben (3 von 3) 30. April – Bauliche Fertigstellung, Beginn lose Möblierung und Inventarisierung der Anlagegüter bei Vivantes 05. Mai – Stellungnahme der Krankenhaushygiene 15. Mai – Freigabe des Betrieb der Lüftungsanlage nach § 2 BetrVO 18. Mai – Ordnungsbehördliche Genehmigung des LAGeSo Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de