Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen - Workshop für Mädchen
Workshop 1: 25.11.2020, 14 Uhr bis 19 Uhr Beziehungsführerschein Alles was du schon immer über Freundschaft, Liebe und Beziehungen wissen wolltest Was macht eine gute Beziehung aus? Wie unterscheiden sich Freundschafts- und Liebesbeziehungen? Können Menschen mehr als eine Person lieben? Wie unterscheiden sich homo- und heterosexuelle Beziehungen? Und gehört Sex zu einer Liebesbeziehung dazu? Welche Fähigkeiten ein Mensch für eine Liebesbeziehung braucht, was man wissen muss, um Sex zu haben, wie kann man mit Liebeskummer oder Stress in der Beziehung umgeht – all diese und viele weitere Fragen wollen wir im Workshop Beziehungsführerschein besprechen. Die Dozentin Jana Haskamp arbeitet u.a. im Medienkompetenzzentrum CIA-Spandau und leitet den Workshop. In ihrer Beziehung redet sie gerne über Gefühle, isst Pommes im Schwimmbad und trifft sich mit Freund*innen. Anmeldung: Wegen begrenzter Plätze ist eine Teilnahme nur mit Anmeldung möglich. Anmelden kannst du dich im Mädchen*laden. Adresse & Kontakt BDP-Mädchen*laden Spandau, Lasiuszeile 2, 13585 Berlin Telefon: (030) 3358393 Eine Kooperation zwischen dem Medienkompetenzzentrum CIA-Spandau und dem Mädchen*laden.