Radwege in der Reinickendorfer Straße werden Grün markiert
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Fahrradwege in der Reinickendorfer Straße sollen sichtbarer und damit sicherer werden. Ab dem 27. April 2020 lässt die Infravelo Berlin zusammen mit dem Bezirksamt Mitte und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz den Radweg auf der Reinickendorfer Straße zwischen Ungarnstraße und Plantagenstraße mit einem grünen Farbton beschichten und auf einigen Abschnitten verbreitern. In den Kreuzungsbereichen wird der Radfahrstreifen rot markiert. Die Arbeiten sollen – je nach Wetterlage – voraussichtlich Anfang Juli 2020 abgeschlossen sein. Die neue Beschichtung mit Epoxidharz muss bis zu drei Tage lang aushärten, bevor sie befahren werden darf. Während dieser Zeit bittet die Infravelo darum, die Baustelle weder zu befahren noch zu betreten. Farblich markierte Fahrradwege erhöhen die Sicherheit für alle Verkehrsteilnehmende. Sie ermöglichen, die Situation dort zu verbessern, wo keine konkreten Planungen nach dem neuen Mobilitätsgesetz zur Umsetzung vorliegen. Wir bitten um Verständnis, dass es während der Bauarbeiten zu Beeinträchtigungen des Verkehrs kommen kann. Weitere Informationen: - Bei Fragen zur Baumaßnahme: gruenbeschichtung@infravelo.de - Zu Veränderungen im Bauablauf: www.infravelo.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de