Selbstbehauptungskurs für Mädchen und Jungen im Alter von 9 bis 12 Jahren ab 19.02.2020
Im Kinder- und Jugendzentrum Dr. Wolf in der Geraer Straße 43 (www.kijudrwolf.de) startet vom 19.02. bis 01.04.2020 ein Selbstbehauptungskurs mit 7 Terminen (immer am Mittwoch um 16:30 Uhr) für Mädchen und Jungen im Alter von 9 bis 12 Jahren. Wer lernen möchte, wie man sich in schwierigen Situationen behaupten kann und wie kritische Momente erkannt und vermieden werden können, der sollte sich schnell anmelden. Außerdem werden Techniken zur Selbstbehauptung und Selbstverteidigung eingeübt. Die Teilnehmergebühr beträgt 7 €. Eine kostenfreie Teilnahme kann im Kinder- und Jugendzentrum ggf. beantragt werden. Nähere Infos und Anmeldung unter Tel.: (030) 76803603 oder per E-Mail. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, und es gibt nur noch wenige freie Plätze.