Umgestaltung der Steinkette entlang des Wuhlewanderweges am Ahrensfelder Berg
Viele Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes haben entlang des Wuhlewanderweges am Ahrensfelder Berg, als Zeichen des Zusammenhaltes in der Corona Krise, buntbemalte Steine aneinandergelegt. Die Steine sind liebevoll gestaltet und hinter vielen stecken Wünsche und Geschichten, die erhalten bleiben sollen. Da das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) zur Bewirtschaftung der Flächen ungehinderten Zugang zu den Rasenflächen benötigt und die Steine zum Teil durch Witterungseinflüsse und mechanischem Zutun inzwischen verrutscht sind, ist es notwendig, dass die Steine von den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des zuständigen Reviers und dem Träger „Komm Mit“ an einen anderen Ort umgesetzt werden. Als neuer Aufenthaltsort für die Steine bieten sich die in unmittelbarer Nähe befindlichen Sitzecken an. Es ist vorgesehen, einen Teil der Steine in die Sandsteinmauer einzufügen und damit ihren Erhalt zu sichern. Viele Steine würden ein neues Zuhause bekommen und können von den Spendern wiedergefunden werden. Die Arbeiten an den Sandsteinmauern werden im November 2020 beginnen und je nach Witterung fortgesetzt.