Radfahrer von Pkw erfasst
Nr. 1973 In Tegel erlitt gestern Nachmittag ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall unter anderem schwere Kopfverletzungen. Nach derzeitigen Erkenntnissen bog eine 33-Jährige gegen 17.20 Uhr mit ihrem Audi von der Berliner Straße nach links in die Wittestraße ab und erfasste hierbei den 49 Jahre alten Radfahrer, der in der Berliner Straße aus der entgegengesetzten Fahrtrichtung gefahren kam. Es kam zum Zusammenstoß, wodurch der Radfahrer zu Boden stürzte und sich schwere Verletzungen zuzog. Ein alarmierter Notarzt versorgte ihn vor Ort und brachte ihn anschließend zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus. Das Auto war nicht mehr fahrbereit und musste von der Kreuzung geräumt werden.