Die VHS Steglitz-Zehlendorf baut ihr Online-Angebot im Bereich Politische Bildung aus
Der Programmbereich „Politik, Gesellschaft und Umwelt“ setzt vermehrt auf Online-Kurse. So ist im aktuellen Herbstsemester ein umfangreiches Angebot an Online-Kursen zustande gekommen. Das digitale Kursangebot reicht von Themen wie „75 Jahre Kriegsende, 30 Jahre deutsche Einheit – und jetzt?“ über „Das Darknet – Chance oder Bedrohung?“ bis hin zu „Klimaschutz schmeckt – Wie ernähre ich mich nachhaltig? (in Kooperation mit der Verbraucherzentrale Berlin e.V.)“. Nachhaltigkeit spielt auch in den Web-Seminaren mit dem Aktionskreis Energie e.V. eine Rolle: hier geht es um energieeffizientes Bauen und Heizen, sowie den maßvollen Umgang mit unseren Ressourcen. Digital geschulte Dozenten leiten die Teilnehmenden durch die Kurse. Die Kursteilnehmenden können ortsunabhängig an den Online-Kursen teilnehmen. Eine stabile Internetverbindung, sowie ein Laptop oder ein Rechner genügen. Präsenzunterricht findet weiterhin an der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf statt, das Online-Angebot soll aber unabhängig von der Pandemie kontinuierlich ausgebaut werden. Unser aktuelles Angebot an Onlinekursen finden Sie hier: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/kurse/ (Finden Sie mit dem Stichwort „Onlinekurs“ aktuell buchbare Angebote) Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit, Herr Ulrich Banse, Tel. 030-90299-5734 oder E-Mail: banse@vhssz.de