Jugendgruppe schlug und trat zu
Nr. 0463 Eine Jugendgruppe attackierte gestern Nachmittag in Adlershof eine Jugendliche. Nach ersten Ermittlungen und Zeugenaussagen traf sich die 13-Jährige gegen 14 Uhr auf der Nipkowstraße mit einer weiteren Jugendlichen zu einem klärenden Gespräch, aufgrund eines vorhergegangen Streites. Entgegen der Verabredung erschien die noch Unbekannte jedoch mit 15 bis 20 weiteren Jugendlichen und schlug der 13-Jährigen sofort ins Gesicht. Diese stürzte daraufhin zu Boden, wo sie aus der Gruppe heraus geschlagen und getreten wurde. Erst als eine Passantin eingriff, ließen die Gruppe und die Kontrahentin von der 13-Jährigen ab und flüchteten unerkannt. Alarmierte Rettungskräfte brachten die leicht Verletzte zusammen mit ihrer ebenfalls eingetroffenen Mutter zur ambulanten Behandlung in eine Klinik. Die Ermittlungen führt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 6.