Frauen - Power – Walk
Zeit: 13. September 2020 um 13:00 Uhr Ort: vor dem historischen Rathaus (eine Gruppe Power – Walk, eine Gruppe Spaziergängerinnen!) Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick, lädt im Rahmen der Freiwilligentage mit den Sternenfischer, FRAUEN und MÄDCHEN unter dem Motto: Chapeau – Chapeau, zu einem Frauen – Power – Walk am Müggelsee ein! Chapeau bedeutet in der wörtlichen französisch-deutschen Übersetzung “Hut”. Als Chapeau wird der Ausdruck außerdem im familiären oder sportlichen Bereich im Sinne von “Hut ab!”, “Ich ziehe meinen Hut vor Dir”, “Alle Achtung!”, “Bravo” verwendet. Der Ausruf bezeugt echte Freude und Anerkennung gegenüber einer anderen Person und ihrer Leistung! In diesem Sinne zieht das Frauenzentrum Treptow-Köpenick ihren Hut (viele, viele bunte Hüte) vor all den Frauen, die insbesondere in der Corona Pandemie, aber auch davor, von Doppel- und Mehrfachbelastungen, geprägt, immer einen guten Job machen! Im Beruf und in der Familie! In den Pausen werden Stichpunkte aufgeschrieben, als Forderungen, gerichtet an die Politik (zum späteren Austausch in div. Gremien) Wer: alle Frauen, generationsübergreifend und international sind WILLKOMMEN – viele bunte Hüte sollen sich zeigen! Mitzubringen: ausreichend zu trinken und einen Hut! Wer keinen hat bekommt einen geliehen!