Erich-Weinert-Bibliothek bekommt Personenaufzug
Nach langen Jahren ohne barrierefreien Zugang zur Kinderbibliothek für Kita- und Schulklassen wird nun endlich der Personenaufzug am Springpfuhl eingebaut. Nach Information der ausführenden Firma finden die notwendigen Bauarbeiten im Zusammenhang mit dem neuen Personenaufzug im August 2020 statt, daher schließt die Bibliothek vom 10. August bis zum 4. September 2020. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Nachdem der Bezirk in 2010 die Immobilie verkauft hatte, war die Existenz der Bibliothek am Springpfuhl durchaus gefährdet. Die Übernahme der Bibliothek wurde dann vertraglich gesichert und auch die Zusage von Einbauten durch die Eigentümerfamilie war frühzeitig vereinbart. In der Umsetzung waren dann doch einige Hürden zu nehmen. Umso mehr ist zu konstatieren, dass alle Wort halten, dass nach der Sanierung des Innenhofes mit der 1982 geschaffenen Skulptur von Hans Ticha auch der Einbau der Sanitäranlagen und Teamküche erfolgte und nun der wichtige Personenaufzug eingebaut werden wird. Damit sind künftig die Lesungen, Bildungsveranstaltungen und Bibliotheksbesuche für die Kitas und Schulen barrierefrei möglich. Ein wichtiger Schritt in Richtung Inklusion in unserem Bezirk!”