Veso Portarsky liest „Prominenz“
Datum: 30.01.2020, 18.30 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66 (in den Neukölln Arcarden), 12043 Berlin Eintritt: frei Dieses Buch ist inspiriert von Begegnungen aus dem wirklichen Leben. Von den Fussballern: Lothar Matthäus, Hristo Stoichkov, Zindedine Zidane und Edgard Davids, Sting, Ice Cube und Stephan Raab. Aus Hollywood: Robert De Niro und Omar Sharif. Von den Literaten: Herta Müller und Vladimir Kaminer. Vom internationalen Jet Set: Lapo Elkan, Hamish Bowles und Alejandro Agag. Aus der Frauenwelt: Lena Gerke, Vanessa Hessler, Miss Italia, Miss Bulgarien und Miss Schweiz. Daneben: russische Oligarchen, der Verpackungskünstler Christo und die Wahrsagerin Vanga. Veso Portarsky war nah genug daran, um vielfältige Einblicke zu haben und weit genug entfernt, um alles aus der Distanz zu betrachten. Der Abend wird durch die musikalische Begleitung des russischen Gitarrenspielers Alexey Wagner bereichert. Veso Portarsky, geboren und aufgewachsen in Sofia, absolvierte sein BWL-Studium in Berlin und Amsterdam. Sein erster Job führte ihn zum Burda Verlag nach Moskau. Danach lebte er in Zürich, bevor er nach Berlin zurückkehrte. 2015 erschien sein erstes Buch „Der größte Orgasmus auf dem Balkan“. 2017 wurde sein zweites Buch „Der Wein, der nicht getrunken werden durfte“ herausgegeben. Seine Kurzgeschichten wurden im Zitty Magazin, bei Spiegel Online sowie in zwei Anthologien des Diogenes Verlags veröffentlicht. Kontakt: 030 90239 4313 oder info@stadtbibliothek-neukoelln.de