Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt fördert Kulturveranstaltungen in Reinickendorf
Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) vergibt für das Jahr 2020 wieder Mittel im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit. Gefördert werden Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen, Künstlerinnen und Künstler mit Veranstaltungen und Projekten aus allen Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Die Veranstaltungen und Projekte sind an kulturelle Standorte im Bezirk gebunden. „Ich freue mich auf viele interessante Anträge“, so Stadträtin Schultze-Berndt. Die Antragsteller können bis zum 28. Februar 2020 Veranstaltungs- und Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Der entsprechende Antrag und weiterführende Informationen sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Ansprechpartnerin für eine Beratung ist Jeannette Fischer Tel.: 030/405 013 26 j.fischer@kunstamt-reinickendorf.de