Siegerentwürfe des Wettbewerbs „Umgestaltung Franz-Neumann-Platz“ im Rathaus Reinickendorf zu sehen
Alle 23 eingereichten Beiträge zum Wettbewerb „Umgestaltung Franz-Neumann-Platz“ werden vom 9. bis 23. September 2020 im Rathaus Reinickendorf (Eichborndamm 215, Block B, 13437 Berlin) ausgestellt und können montags bis freitags zwischen 6 und 19 Uhr kostenfrei besichtigt werden. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich die Wettbewerbsentwürfe inklusive des prämierten Siegerentwurfs anzusehen. Die vielen Ideen zur Aufwertung des Platzes, der so etwas wie das Tor zu Reinickendorf-Ost darstellt, sind beeindruckend.“