Abgesagt: VHS Senioren-Universität: Sprachwandel im Berlin der Wende am 07.11.2020
Der Vortrag von Prof. Norbert Dittmar „Sprechen im Umbruch. Sprachwandel im Berlin der Wende“, der am 07.11.2020 in der Volkshochschule Treptow-Köpenick stattfinden sollte, muss Corona bedingt abgesagt und auf den 29. Mai nächsten Jahres verschoben werden. Für interessierte Hörerinnen und Hörer, die sich schon vorab mit dem Thema beschäftigen möchten, empfiehlt Prof. Dittmar folgende Veröffentlichungen im Internet: https://m.bpb.de/geschichte/zeitgeschichte/deutschlandarchiv/301575/wendekorpus-eine-audio-zeitreise-in-die-deutsch-deutsche-vergangenheit https://ids-pub.bsz-bw.de/frontdoor/deliver/index/docId/9349/file/Dittmar_Paul_Sprechen_im_Umbruch_2019.pdf> Weiterführende Informationen und Kontakt unter: Tel. 030 90297 4054, Fax 030 90297 4050, im Internet unter www.vhs-treptow-koepenick.de, oder per E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten.