Bezirkliche Einrichtungen für Kultur und Weiterbildung in Marzahn-Hellersdorf schließen
Ab Samstag, dem 14. März 2020, schließen alle bezirklichen Kultureinrichtungen gemäß der Empfehlung der Kulturverwaltung Hemmung der Verbreitung des Coronavirus für den Publikumsverkehr. Nachdem gestern bereits die Schließung aller Öffentlichen Bibliotheken des Landes Berlin bekannt gegeben wurde, haben sich die Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträte für Weiterbildung und Kultur am Freitag, dem 13. März 2020, dazu verständigt, ab Samstag, dem 14. März 2020, alle kommunalen Einrichtungen (Volkshochschulen, Musikschulen, Jugendkunstschulen, kommunale Galerien und Museen), für den Publikumsverkehr zu schließen. Die Schließungsentscheidung haben die Bezirksstadträtinnen und -räte in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen, das Gesundheitssystem vor massiven Belastungen zu bewahren und besonders gefährdete Menschen zu schützen. Diese präventive Maßnahme gilt vorerst bis Sonntag, den 19 April 2020. Sofern es möglich ist, bemühen sich die Einrichtungen, die Veranstaltungen beziehungsweise Kurse nachzuholen. Die entstandenen Teilnahmegebühren für ausgefallene Kurse und Unterrichtseinheiten werden erstattet. Die Bezirke sind fest entschlossen für freie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter eine kulante Entschädigungsregelung zu finden. Dabei sind die Bezirke jedoch auf finanzielle Unterstützung angewiesen. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf