Zierbrunnensaison 2020 gestartet
Es ist wieder soweit! In dieser Woche läuten der Märchenbrunnen am Sderotplatz und die Brunnenplastik an der Ecke Martin-Buber-Straße / Kirchstraße die diesjährige Brunnensaison ein. Die weiteren neun Zierbrunnen im Bezirk werden nach Ostern sukzessive den Betrieb aufnehmen. Für Betrieb und Wartung der Brunnen sind die Berliner Wasserbetriebe im Auftrag der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz zuständig. Dem Anschalten der Brunnen gehen Prüfungsarbeiten an den Pumpanlagen voraus. Auf Grund der Corona-Pandemie sind nicht alle Mitarbeiter der Berliner Wasserbetriebe im Dienst, so dass sich die Arbeiten verzögern.