Lesung mit Miku Sophie Kühmel in der Humboldt-Bibliothek
Im Rahmen der beliebten Reihe „LESEZEICHEN- Literatur live in Tegel“ liest am Mittwoch, dem 29. Januar 2020, um 19.30 Uhr die Autorin Miku Sophie Kühmel in der Humboldt-Bibliothek aus ihrem Roman „Kintsugi“. „Kintsugi“ schaffte es in die Shortlist des Deutschen Buchpreises und wurde zudem mit dem Literaturpreis der Jürgen-Ponto-Stiftung 2019 und dem »aspekte«-Literaturpreis 2019 für das beste deutschsprachige Prosa-Debüt 2019 ausgezeichnet. Der Begriff Kintsugi bezeichnet das japanische Kunsthandwerk, zerbrochenes Porzellan mit Gold zu kitten. Diese Tradition lehrt, dass Schönheit nicht in der Perfektion zu finden ist, sondern im guten Umgang mit den Brüchen und Versehrtheiten. Der Roman spielt an einem Wochenende, in einem Haus an einem spätwinterlichen See, das Licht ist hart, die Luft ist schneidend kalt, der gefrorene Boden knirscht unter den Füßen. Zusammen mit ihrem ältesten Freund Tonio und dessen Tochter Pega planen Reik und Max ein ruhiges Wochenende. Doch ruhig bleibt nur der See. Ein flimmernder Roman über die Liebe in all ihren Facetten. Über den Trost, den wir im Unvollkommenen finden. Und darüber, dass es weitergeht. Eintritt 7.- €, ermäßigt für Schülerinnen und Schüler 4,- € Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/