„MACH MA WAT“
Allen, die Lust darauf haben, sich für ihre Nachbarschaft und ihr Wohnumfeld zu engagieren, bietet das neue Stadtteilbudget ab sofort die Gelegenheit dazu. Unter dem Slogan „MACH MA WAT“ erhalten die Bürgerinnen und Bürgern mit dem Stadtteilbudget die Möglichkeit, den eigenen Stadtteil direkt mitzugestalten und kleinere Vorhaben finanziell zu unterstützen. Denkbar sind beispielsweise Aktionen wie vorweihnachtliche Balkonkonzerte oder der Druck von Nachbarschaftszeitungen, die zur Belebung der Stadtteilkultur beitragen. Es werden vor allem Ideen gesucht, die kurzfristig und schnell umsetzbar sind, direkt im Kiez sichtbar werden und die aktuelle Situation berücksichtigen. Fördermittelgeber ist der Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin. Die Bezirksverordnetenversammlung hatte im Rahmen der Haushaltsverhandlungen ein Stadtteilbudget für alle 9 Bezirksregionen von insgesamt 45.000 Euro beschlossen. Somit stehen 5.000 Euro pro Bezirksregion zur Verfügung. Für die Umsetzung des Stadtteilbudgets ist die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination zuständig. Sie und die neu eingerichtete „Koordination Großsiedlungen“ unterstützen die Bürgerinnen und Bürger bei der Beantragung sowie Abrechnung ihrer Projekte und stehen für die Beantwortung offener Fragen zur Verfügung. Ab Mittwoch, dem 7. Oktober 2020 bis Sonntag, dem 25. Oktober 2020 sind alle Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf dazu eingeladen, ihre Ideen für ein Projekt oder eine Aktion in ihrem Stadtteil online einzureichen. Ziel sollte es sein, möglichst viele Menschen von der eigenen Idee zu überzeugen und für eine Beteiligung zu gewinnen. Eine aussagekräftige Beschreibung des Projektes oder auch Fotos sind deshalb zu empfehlen. Im gleichen Zeitraum können die Bürgerinnen und Bürger Projektvorschläge kommentieren und ihre Stimme für das von ihnen favorisierte Projekt abgeben. Aus dem Abstimmungsergebnis ergibt sich ein Ranking der Projekte (für jede Bezirksregion). Anschließend überprüft die OE SPK anhand der Förderkriterien die Umsetzbarkeit der Ideen. Förderfähige Projekte gehen ab Samstag, dem 31. Oktober 2020 in die Umsetzung und aus der Idee wird Wirklichkeit. Bis zum 15. Dezember 2020 müssen die beantragten Mittel ausgegeben sein.