Feldenkrais-Methode- Attraktives neues Gruppen- und Kursangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger in unseren Freizeitstätten
Das Ziel der Feldenkrais-Methode ist ein tiefes Körper- und Bewegungsbewusstsein. Man lernt seine einschränkenden Bewegungsmuster zu erkennen und Alternativen zu entwickeln. So können sich Blockaden, Verspannungen und Fehlhaltungen auflösen. Während des Grup-penunterrichts erforscht man mit einfachen, fließenden Bewegungen die eigenen Bewe-gungsgewohnheiten. Der Körper bewegt sich wieder mehr als ein zusammenhängendes Ganzes, die Atmung ist vertieft und wohltuende Veränderungen werden erreicht. Die Bewe-gungen werden hauptsächlich im Liegen durchgeführt. Feldenkrais ist geeignet für: den Abbau von Fehlhaltungen und dadurch bedingte Schmerzen die Auflösung von Blockaden und Muskelverspannungen eine freiere und wohltuende Atmung eine bessere Koordinierung ein gesünderes Zusammenwirken zwischen Muskel- und Nervensystem eine wirksame Hilfe beim Schulter-Nacken-Syndrom, bei Rückenproblemen, Bandscheiben-vorfällen, Zähneknirschen usw. den Abbau von Stress und das Erreichen einer Tiefenentspannung Bitte eine Matte und warme, bequeme Kleidung und Socken mitbringen. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Dienstag von 17:00 bis 18:30 Uhr Beginn: ab 28.01.2020 Kosten: 6,00 € pro Person á 90 min Anmeldung: Freizeitstätte Süd Tel.: 84 50 77 60 Dozentin: Frau Jadkowski