Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit für den vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-74 VE - Rummelsburger Landstraße 100 im Ortsteil Oberschöneweide
Bebauungsplan 9-74 VE (Rummelsburger Landstraße 100) Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Absatz 1 Baugesetzbuch Geltungsbereich: Grundstück Rummelsburger Landstraße 100 im Ortsteil Oberschöneweide. Ziel/Zweck: Planungsrechtliche Sicherung einer Fläche zur Entwicklung eines BVG-Betriebshofes für Elektrobusse. Sie können die Unterlagen einsehen und Äußerungen dazu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Zeitraum: Vom 25. Mai bis einschließlich 26. Juni 2020 Zeit: Montag bis Mittwoch von 8:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 8:30 bis 18:00 Uhr und Freitag von 8:00 bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Zimmer 166, Alt-Köpenick 21 (Rathaus Köpenick), 12555 Berlin, Tel. 90297-2614/ -2416/ -0. Die Unterlagen zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-74 VE können während des o. g. Auslegungszeitraumes auch im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.931180.php oder über die Beteiligungsplattform unter: www.mein.berlin.de eingesehen werden. Bitte beachten Sie die Hinweise zu den Hygieneregeln bei der Wahrnehmung behördlicher Termine: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.926792.php