Schrittweise Rückkehr in den Normalbetrieb - Wieder arbeiten in den Spandauer Bibliotheken
Nach und nach können die Berliner Öffentlichen Bibliotheken ihr Angebot erweitern. Seit der Wiedereröffnung am 11. Mai 2020 konnte man Bücher oder andere Medien ausleihen, durfte sich aber nicht länger in der Bibliothek aufzuhalten, alle Tische und Stühle waren weggeräumt. Seit dem 08. Juni können in Spandau wieder einzelne Computerarbeitsplätze genutzt werden und ab dem 15. Juni in reduzierter Zahl auch einige Arbeitsplätze. Alle Arten von Veranstaltungen wie Klassenführungen, Bibliotheksunterricht, Lesungen und Workshops bleiben aber gemäß der aktuellen Berliner Verordnung zur SARS-Cov-2-Eindämmung weiterhin verboten. Die Einrichtungen dürfen weiterhin nur mit Mund-Nase-Schutz betreten werden und die Anzahl der gleichzeitig anwesenden Personen bleibt begrenzt. Die Öffnungszeiten werden zwar erweitert, bleiben aber mindestens bis zum Ende der Sommerferien reduziert. Gerhard Hanke, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, führt dazu aus: „Die zügige Wiedereröffnung der Spandauer Bibliotheken unter Pandemiebedingungen ist nur durch das engagierte Team des Amtes für Weiterbildung und Kultur möglich geworden, dass parallel zur Unterstützung des Gesundheitsamtes Spandau die Wiedereröffnung der Bibliotheken vorbereitete. Nun stehen die Bibliotheken auch wieder als sozialer Raum zum Aufenthalt zur Verfügung und bieten wieder Platz zum Arbeiten und zur Lektüre vor Ort.“ Für die Öffentlichen Bibliotheken des Bezirks Spandau gelten ab dem 15.06.2020 bis zum 27.07.2020 folgende Öffnungszeiten: Bezirkszentralbibliothek, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Mo, Mi, Fr 10 – 17 Uhr, Di, Do 13 – 19 Uhr Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld, Westerwaldstr. 9, 13589 Berlin Mo, Do 14-19 Uhr, Di, Mi, Fr 12-17 Uhr Stadtteilbibliothek Haselhorst, Gartenfelder Str. 104, 13599 Berlin Mo 14-19 Uhr, Do 12-16 Uhr Stadtteilbibliothek Heerstraße, Obstallee 22F, 13593 Berlin Mi 14-19 Uhr, Fr 12-16 Uhr Stadtteilbibliothek Kladow, Sakrower Landstraße 2, 14089 Berlin Mo + Mi 12-16 Uhr, Do 14-19 Uhr Fahrbibliothek: Mo-Mi, Fr alle Haltestellen außer Schulen, Do alle Haltestellen Ab dem 29.06.2020 werden alle Stadtteilbibliotheken wieder täglich öffnen. Alle Regelungen finden Sie rechtzeitig auf der Website der Stadtbibliothek Spandau https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/.