25. Gedenken an die Opfer von Srebrenica
In diesem Monat jährt sich zum 25. Mal der Völkermord an über 8000 bosnisch-muslimischen Männern in der UN-Schutzzone Srebrenica. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, 9. Juli 2020, von 19.00 bis 20.00 Uhr an der Gedenkveranstaltung in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche teil. Veranstaltet wird die Gedenkfeier durch die Botschaft von Bosnien und Herzegowina und das Islamische Kulturzentrum der Bosniaken in Berlin e.V.. Der Völkermord zählt in Europa zu den größten Verbrechen gegen die Menschlichkeit seit Ende des zweiten Weltkriegs. Srebrenica, ein kleiner Ort im Osten von Bosnien und Herzegowina nahe der Grenze zu Serbien, wurde nach Ausbruch des Bürgerkrieges durch die Vereinten Nationen zur UN-Sicherheitszone erklärt und gestaltete sich vor allem für bosnische Muslime als Zufluchtsstätte. Im Juli 1995 eroberten bosnisch-serbische Streitkräfte und paramilitärische Einheiten die UN-Schutzzone und ermordeten mehr als 8000 Männer zwischen 13 und 78 Jahren. Bis heute konnten nicht alle Toten identifiziert werden. Weitere Informationen finden Sie auch auf der Seite der Bundeszentrale für politische Bildung: https://www.bpb.de/politik/hintergrund-aktuell/209414/das-massaker-von-srebrenica. Im Auftrag, Wirth