Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Rahnsdorf/ Hessenwinkel am 22. Juli 2020
Zeit: Mittwoch, 22. Juli 2020 um 18 Uhr Ort: Schulhof der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/ Hessenwinkel findet am Mittwoch, dem 22. Juli 2020 um 18 Uhr in der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin auf dem Schulhof statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Karl Rößler laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.500,- Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt. Weitere Vorschlägen sollten bis zum 17. Juli 2020 eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Kiezpate Herr Ralph Korbus, Tel.: 0151 107 076 72, E-Mail stellv. Kiezpate Herr Karl Rößler, E-Mail E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de