Ordnungsamt Treptow-Köpenick arbeitet weiter
Aufgrund der Vorgaben zur Eindämmung der weiteren Ausbreitung des Coronavirus sind auch im Ordnungsamt zahlreiche vorbeugende Maßnahmen in Kraft getreten, die Auswirkungen auf Dienstleistungen für Bürgerinnen und Bürger haben. Das im Dienstgebäude anwesende Personal wurde auf ein Mindestmaß reduziert, so dass die Arbeitsfähigkeit eingeschränkt ist. Per E-Mail oder auf dem Postweg eingereichte Anträge, Anfragen und Hinweise werden weiterhin bearbeitet. Aufgrund des eingeschränkten Serviceangebotes kommt es allerdings zu zeitlichen Verzögerungen in der Bearbeitung und Beantwortung der Anliegen. Alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes geben ihr Bestes. Einerseits muss dem Gesundheitsschutz entsprochen werden und andererseits muss im erforderlichen Umfang weiterhin an den alltäglichen Aufgaben gearbeitet werden. Hierbei orientiert sich das Ordnungsamt stets an der aktuellen Lage und entwickelt kurzfristig praktikable Lösungen im Sinne der Dienstleistungsorientierung. Der Allgemeine Ordnungsdienst ist mit allen verfügbaren Dienstkräften in der Öffentlichkeit präsent und kontrolliert insbesondere die Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen sowie der Maßnahmen gemäß SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung. Informationen zur Erreichbarkeit: http://www.berlin.de/ordnungsamt-t-k # Aber das Wichtigste ist jetzt: Bleiben Sie zu Hause! #