Eritreisches Leben in Berlin
Seit einiger Zeit finden mehr und mehr Menschen aus Eritrea in Treptow-Köpenick ein neues Zuhause. Doch sind das ostafrikanische Land und die dortigen Lebensverhältnisse für viele in der Nachbarschaft noch unbekannt. Eine Möglichkeit des Kennenlernens und Erkundens möchten wir mit dem eritreischen Abend bieten. Über das Leben in Eritrea und das Ankommen in Berlin wollen wir am 20.03. ab 18 Uhr im Rahmen eines kulturellen Abends mehr erfahren. Um ein wenig in den Alltag in Eritrea einzutauchen, werden traditionelle Speisen gereicht und es wird die Möglichkeit geben, ein paar Tänze aus der Region kennenzulernen. Eine Einführung zum Land und seinen Besonderheiten gibt uns die Dolmetscherin Freweyni Habtemariam vom Verein Eridac e.V. Sie hat Eritrea 1989 verlassen und betreut in Berlin den Verein Eridac e.V, der sich humanitär und politisch für Menschen aus Eritrea engagiert. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Wann: Freitag, 20.03.2020, 18 Uhr Wo: DIALOG-Integrationszentrum, Firlstraße 36, 12459 Berlin Veranstaltet von: Eridac e.V, Kieztandem / Sternenfischer Freiwilligenzentrum, Projekt zur Arbeitsmarktintegration/DIALOG-Integrationszentrum Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020