musikfestival klangwelten abgesagt
Mit dem Ziel, die Verbreitung des Corona-Virus zu hemmen, hat Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci veranlasst, dass Großveranstaltungen in Berlin ab 1.000 Menschen bis zum Ende der Osterferien (19. April) ab sofort abgesagt sind. Das musikfestival klangwelten der Landesmusikakademie Berlin im FEZ-Berlin findet am Samstag, dem 14. und am Sonntag, dem 15. März nicht statt. Gleichfalls sind Veranstaltungen im FEZ-Berlin am kommenden Wochenende im orbitall-Raum-fahrtzentrum, der Astrid-Lindgren-Bühne und des Alice-Museum für Kinder abgesagt. Die Projekttage für Schülerinnen und Schüler, die im Rahmen des Musikfestivals in der Woche stattfinden sollten, finden nicht statt. Die Schwimmhalle ist am Wochenende geöffnet. Aktuelle Informationen des FEZ-Berlin und der Landesmusikakademie Berlin sind auf deren Webseiten zu finden. www.landesmusikakademie-berlin.de www.fez-berlin.de