Online-Weihnachtskonzert des Gemischten Chores Altglienicke
Bezirksbürgermeister Oliver Igel informiert zum Online-Weihnachtskonzert des Gemischten Chores Altglienicke: “Die Weihnachtskonzerte von Chören unseres Bezirks gehören zur Adventszeit in Treptow-Köpenick. Jahr für Jahr waren sie auch fester Bestandteil meines Terminkalenders als Bezirksbürgermeister. Für die Chormitglieder war es der „Auftritt des Jahres“ – die Säle waren voll, das Publikum war stets begeistert. Für eine besinnliche Stimmung während der Adventszeit haben die vielen Chöre in unserer Stadt einen ganz wesentlichen Beitrag geleistet. Dieses Jahr ist alles anders. Seit Monaten können sich die Chöre nicht treffen, einige haben im Freien geprobt, andere mussten ihre Proben gänzlich einstellen. Auftritte gab es schon lange nicht mehr. Selbst wenn in diesen Tagen Konzerte erlaubt wären – durch die fehlenden Proben würde es keine Konzerte geben, denn unsere Chöre haben hohe Ansprüche an sich selbst. Mir macht das Sorge – nicht allein der fehlende Beitrag, sondern auch, was dies mit den Chormitgliedern macht. Hinter den Chören steht ein beeindruckendes bürgerschaftliches Engagement: es sind Sängerinnen und Sänger mit Begeisterung für Musik, für unsere Kultur und es sind Menschen, die andere mit Musik glücklich machen wollen. Und das dürfen sie aus nachvollziehbaren Gründen im Moment nicht. Wir haben daher nach Möglichkeiten gesucht, wie es in dieser Zeit einen kleinen Ausgleich geben könnte. Wir wollten deshalb einem Chor die Möglichkeit geben, seine professionellen Weihnachtschorgesänge zu veröffentlichen – um im Gespräch zu bleiben, um die Wertschätzung an die Chormitglieder weiterzugeben und um unseren Bürgerinnen und Bürgern das Gefühl zu geben, dass es weitergehen wird, dass es auch wieder Konzerte geben wird und dass sie nicht auf „ihr“ Weihnachtskonzert verzichten müssen. Ab sofort ist deshalb ein Weihnachtskonzert des Gemischten Chores Altglienicke durch das Bezirksamt im Internet veröffentlicht worden:”