Coronavirus: Derzeit 58 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 58 Fälle des Coronavirus bestätigt. Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 29 Personen sind männlich, 29 weiblich. In häuslicher Isolation befinden sich 54 Personen, im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 4 Personen. Die 10 neuen Fälle stammen aus Charlottenburg-Wilmersdorf (4), Friedrichshain-Kreuzberg (3), Marzahn-Hellersdorf, Neukölln und Pankow (je 1). Die meisten Fälle gibt es derzeit in den Bezirken Charlottenburg-Wilmersdorf und Friedrichshain-Kreuzberg. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de