Versuchter Straßenraub – zwei Festnahmen
Nr. 0123 Gestern Abend hat ein außer Dienst befindlicher Polizist zwei Räuber in Britz festgenommen, nachdem er gegen 19 Uhr auf eine Auseinandersetzung zwischen drei Männern aufmerksam geworden war. Eine Funkwagenbesatzung des Polizeiabschnittes 55 kam ihm bei der Festnahme zu Hilfe. Nach derzeitigem Ermittlungsstand kam ein 29-Jähriger aus einem Spätkauf, als er von den zwei Männern angegriffen worden sein soll. Nach Angaben des Geschädigten schlugen die beiden ihm ins Gesicht und rissen ihn anschließend zu Boden. Während der Rangelei soll einer der beiden Täter ihn dann aufgefordert haben sein Handy herauszugeben. Das Einschreiten des außer Dienst befindlichen Polizeibeamten vereitelte den Raub. Das 29-jährige Opfer wurde nur leicht an Kopf und Rücken verletzt. Die beiden 42- und 43-jährigen Tatverdächtigen wurden für das Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 eingeliefert, das die weiteren Ermittlungen übernahm.