Schuldner- und Verbraucherinsolvenzberatung im STZ Hellersdorf-Ost
Ab Mittwoch, dem 16. September 2020, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost jeweils am 3. Mittwoch des Monats, von 16:00 bis 18:00 Uhr, eine Schuldner- und Verbraucherinsolvenzberatung an. Die Schuldner- und Verbraucherinsolvenzberatung Marzahn-Hellersdorf bietet ab September offene Sprechstunden im Stadtteilzentrum an. Der gemeinnützige Verein Julateg Finsolv Marzahn / Hellersdorf e.V. hat somit einen dritten Standort für seine Beratungen im Bezirk. Jeweils am 3. Mittwoch des Monats (Beginn am 16. September 2020) können alle Bürger dieses Angebot nutzen. Das Stadtteilzentrum befindet sich in der Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin. Eine Anmeldung ist erwünscht unter Telefon: (030) 9949 8691.