Mutmaßliche Einbrecher festgenommen
Nr. 1138 Der Aufmerksamkeit von Anwohnern der Frankfurter Allee in Lichtenberg ist es zu verdanken, dass Polizeikräfte in der vergangenen Nacht zwei mutmaßliche Einbrecher festnehmen konnten. Nach derzeitigen Erkenntnissen waren die Zeugen gegen 0.40 Uhr auf laute Geräusche aufmerksam geworden und hatten daraufhin beobachtet, wie zwei Personen vor dem Fenster einer Hochparterrewohnung hantierten. Die alarmierte Polizeikräfte bemerkten wenig später, dass eine Fensterscheibe eingeschlagen worden war und dass sich in der Hochparterrewohnung zwei Personen befanden. Die beiden 17 und 19 Jahre alten mutmaßlichen Einbrecher wurden wenig später festgenommen. Der 19-Jährige hatte noch versucht, sich in einem Bettkasten zu verstecken. In mitgeführten Taschen hatten die beiden Diebesgut verstaut. Sie wurden nach erkennungsdienstlichen Maßnahmen für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. Die Ermittlungen dauern an.