Baumaßnahme auf der Havemannstraße 14-22
Aufgrund zusätzlicher akquirierter Mittel für die Straßenunterhaltung kann die Fahrbahn der Havemannstraße 14-22, zwischen Rosenbecker Straße und Wörlitzer Straße, in der Zeit vom Montag, dem 30. November, bis Mittwoch, dem 2. Dezember 2020, saniert werden, jedoch ist eine Vollsperrung im genannten Zeitraum für diesen Abschnitt notwendig. Die Buslinien 197, 390 und N97 können den Baustellenbereich passieren. Der Verkehr von der Kemberger Straße kommend, wird über die Schorfheidestraße zur Dorfstraße (B 158) geführt. In Gegenrichtung kann über die Märkische Allee und Wuhletalstraße gefahren werden. Eine Umleitungsstrecke ist nicht ausgeschildert. Die Baukosten betragen 120.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis.