Infovortrag: "Das Internet - Fluch oder Segen?"
Am Montag, dem 27. Januar 2020, ab 17:00 Uhr, beginnt ein Infovortrag für Nutzer, die unsicher im Umgang mit dem Internet sind, im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmern lernen, wie man möglichst sicher und geschützt ins Internet gelangt und der Umgang mit dem sicheren Bezahlen wird nähergebracht. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de