Jungpflanzen- und Saatguttausch im Allende-Viertel
Das BENN-Team Allende-Viertel und der Mehrgenerationengarten „BUDE“ laden alle Gärtner:innen herzlich ein, am 17., 19. und 21. Mai, jeweils von 14–20 Uhr, beim „Jungpflanzentausch“ Setzlinge und Saatgut mit Nachbar:innen kontaktlos am Gartenzaun des Mehrgenerationengartens BUDE zu tauschen. Tomatenpflanzen, bienenfreundliche Blumen und Kräuter für den Balkongarten gesucht? Kein Platz mehr im Beet für die vorgezogenen Kürbis-Setzlinge? Überzähliges Saatgut? Nachbar:innen, Kleingärtner:innen und interessierte Initiativen können Jungpflanzen, vorgezogene Blumen oder Saatgut mitbringen und im Tausch andere Pflanzen für den eigenen Garten oder Balkon mit nach Hause nehmen. Auch wer keine eigenen Pflanzen anbieten kann, ist herzlich willkommen. Der Jungpflanzentausch funktioniert ganz einfach: Die Pflanzen können am Gartenzaun des Mehrgenerationengartens BUDE abgestellt und mit einem kleinen Gruß, dem Namen der Pflanze und gegebenenfalls Pflegehinweisen beschriftet werden. Im Gegenzug können andere Jungpflanzen oder Saatgut mitgenommen werden. Die kontaktlose Pflanzentauschbörse wird anstelle des für den 19. Mai geplanten Jungpflanzen- und Ideentausch (BENN-Nachbarschaftsforum) umgesetzt. Das BENN-Team möchte in Zeiten der gebotenen sozialen Distanz eine Möglichkeit schaffen, indirekt mit Nachbar*innen und Gartenfreund*innen in Kontakt zu treten und die eigene grüne Oase – auf dem Balkon, auf der Fensterbank, im Klein- oder Gemeinschaftsgarten – noch etwas bunter und vielfältiger zu gestalten. BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften – Allende-Viertel Pohlestraße 4, 12557 Berlin E-Mail: benn-allende-viertel@list-gmbh.de Internet: www.benn-allende-viertel.de | Facebook