Fachdienst „Frühkindliche Bildung“ zieht um
In der 7. Kalenderwoche bezieht der Fachdienst „Frühkindliche Bildung“ neue Räumlichkeiten im Rathaus. Wir bitten um Ihr Verständnis dafür, dass aus diesem Grund die Sprechstunde der Kita-Koordination am Donnerstag, den 12.02.2020 leider entfällt. Eltern können in dieser Zeit ihre Anliegen rund um das Thema Kita ausschließlich an die E-Mail-Adresse: kitakoordination@ba-spandau.berlin.de senden. Ansprechpartnerin: Für Fragen steht Ihnen die Fachdienstleiterin Frau Rieprecht unter der Rufnummer 90 279 2443 zur Verfügung.