Einzelhandelsstandorte des Bezirks könnten mit 1349 Wohnungen überbaut werden
Seit diesem Montag, 9. November, liegt das Gutachten zum Einzelhandelskonzept des Bezirks in der Bürgerbeteiligung aus. Mit diesem Gutachten hat der Bezirk erstmals in Berlin die Frage eines Einzelhandelskonzepts mit der Frage einer besseren Nutzung der oftmals nur eingeschossig bebauten Einzelhandelsstandorte verknüpft. Die Gutachter haben jeden einzelnen Standort auch auf eine eventuelle Mischnutzung mit Wohnungsbau untersucht und dabei 18 Grundstücke ermittelt, auf denen sich neben Einzelhandel auch Wohnungsbau in erheblichem Umfang realisieren lassen würde. Auf 18 Standorten summiert sich das Potenzial auf 1349 Wohnungen. Stadtentwicklungsstadtrat Schruoffeneger dazu: bq. Ich bin über das Ergebnis hocherfreut. Es hat sich als richtig erwiesen, das Gutachten mit der zusätzlichen Fragestellung nach den Wohnungsbaupotenzialen zu beauftragen, auch wenn dadurch das Verfahren aufwendiger wurde. Nun wird es darauf ankommen, die richtigen Konsequenzen zu ziehen und die Realisierung der ermittelten zusätzlichen Einzelhandelsflächen an die Realisierung der zusätzlichen Wohnungsbaupotentiale zu koppeln. Als ersten Schritt werde ich die betroffenen Unternehmen Anfang nächsten Jahres zu einem zweiten bezirklichen Supermarktgipfel einladen. Im Auftrag Brühl