"Die spinnen, die Engländer!" - eine tierische Verwechslungsgeschichte am 23.01.2020
Von Wilhelm Hauff mit Illustrationen von Josef Hegenbarth. Vorgetragen von Katja Schöppe-Carstensen (Hegenbarth Sammlung Berlin) In seinem kurzen Leben schrieb Wilhelm Hauff (1802-1827) Märchen, die bis heute einen ähnlichen Bekanntheitsgrad haben wie die gesammelten Märchen der Brüder Grimm. Doch wenig weiß man über diesen virtuosen Erzähler, der wie Josef Hegenbarth (1884-1962) die Liebe zur Buchgestaltung teilte. Beide Künstler Hauff als Erzähler und Hegenbarth als Illustrator werden an diesem Vortragsabend auf unterhaltsame Weise in die Gegenwart geholt und ins Bewusstsein gerückt. Ein literarischer Abend mit Bildern. Termin: Donnerstag, 23.01.2020, 18 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. (030) 90299-2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek