Machbarkeitsstudie zu Potenzialflächen im Gewerbegebiet an der Treseburger Straße
Eine Machbarkeitsstudie zu Potenzialflächen im Gewerbegebiet Treseburger Straße in Blankenburg wird jetzt auf Grundlage eines 2015 erstellten Gewerbeentwicklungskonzepts erarbeitet. Die Studie wird im Auftrag des Büros für Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Pankow durch ein Team, bestehend aus Stadt-, Landschafts- und Verkehrsplanern erarbeitet. Aufbauend auf einer vertiefenden Bestandsanalyse werden Konzeptvarianten für die Erschließung und Baufeldbildung entwickelt, aus denen dann eine städtebaulich-freiraumplanerische Vorzugsvariante abgeleitet wird. Der Untersuchungsraum umfasst eine Fläche von ca. 19 Hektar und liegt zwischen dem bestehenden Gewerbestandort an der Treseburger Straße und der Bahntrasse der Regionalbahn unmittelbar südlich vom benachbarten Ortsteil Karow. Die Machbarkeitsstudie wird mit Mitteln aus dem GRW-Regionalbudget finanziert. Weitere Informationen beim Büro für Wirtschaftsförderung, Tel.: 030-90295-6701, E-Mail: info.wirtschaft@ba-pankow.berlin.de .