Coronavirus: Derzeit 40 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 40 Fälle des Coronavirus bestätigt. Die meisten der neuen Fälle stehen in Verbindung mit bereits bestätigten Fällen. Die Kontaktpersonen werden derzeit ermittelt, kontaktiert und isoliert. Übersicht der bisherigen Fälle des Coronavirus in Berlin: 1. ein Mann im Bezirk Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 2. ein Mann aus Marzahn-Hellersdorf, der auf Schulfahrt in Norditalien gewesen ist, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 3. eine Frau in Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 4. ein Mann in Tempelhof-Schöneberg, der Zuhause isoliert ist 5. ein Mann in Neukölln, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 6. ein Mann in Mitte, derzeit Zuhause isoliert 7. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 8. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 9. ein Mann in Pankow, Zuhause isoliert 10. eine Schülerin aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 11. ein Mann aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 12. ein Mann in Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 13. eine Frau aus Pankow, derzeit häuslich isoliert 14. ein Mann aus Pankow, derzeit häuslich isoliert 15. eine Frau aus Tempelhof-Schöneberg, derzeit häuslich isoliert 16. eine Frau aus Charlottenburg-Wilmersdorf, derzeit häuslich isoliert 17. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, derzeit häuslich isoliert 18. eine Frau aus Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 19. eine Frau aus Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 20. eine Frau aus Pankow, derzeit häuslich isoliert 21. eine Frau aus Tempelhof-Schöneberg, derzeit häuslich isoliert 22. ein Mann aus Mitte, isoliert 23. ein Mann aus Mitte, isoliert 24. eine Frau aus Mitte, isoliert 25. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert 26. ein Mann aus Neukölln, isoliert 27. eine Frau aus Mitte, isoliert 28. ein Mann aus Tempelhof-Schöneberg, derzeit häuslich isoliert 29. eine Frau aus Mitte, derzeit häuslich isoliert 30. ein Mann aus Tempelhof-Schöneberg, isoliert 31. ein Mann aus Steglitz-Zehlendorf, isoliert 32. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert 33. ein Mann aus Steglitz-Zehlendorf, isoliert 34. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert 35. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert 36. eine Frau aus Pankow, isoliert 37. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert 38. ein Mann aus Friedrichshain-Kreuzberg, isoliert 39. eine Frau aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert 40. eine Frau aus Charlottenburg-Wilmersdorf, isoliert Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de