Infoveranstaltung „Neubau Schwimmbad auf den Gelände des Kombibades Spandau“
Bezirksbürgermeister Kleebank, Staatssekretär Dzembritzki und die Berliner Bäder-Betriebe stehen Rede und Antwort In den kommenden Jahren wird ein geplanter Neubau eines Schul- und Vereinsbades auf dem Gelände des Kombibades Süd umgesetzt. In den kommenden Jahren entsteht im Kombibad Spandau ein komplett neues Hallenerlebnis, das Kinder, Vereinsbetrieb und Schwimmbegeisterte unter einem Dach vereinen soll. Im Auftrag der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, dem Bezirk und der Berliner Bäder-Betriebe beginnen nun offiziell die Planungen hierzu. Bevor es soweit ist, laden wir Sie, Nachbarinnen und Nachbarn, Anwohnerinnen und Anwohner und alle Interessierten zu einer Informationsveranstaltung ein. Wir begrüßen Sie herzlich am 13.02.2020 um 18.30 Uhr in der Kirche der Melanchthon-Gemeinde, Melanchthonplatz, 13595 Berlin. Vor Ort werden Staatssekretär für Sport Alexander Dzembritzki, Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit Frank Bewig, Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, sowie Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Bäder-Betriebe und der Wasserfreunde Spandau 04 e.V. sein, die ausführlich informieren und Ihnen offene Fragen beantworten werden. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich.