Für Coronahilfe unterwegs: Freie Lastenräder der fLotte Berlin
Auch das Team von fLotte Berlin hat auf die aktuelle Pandemie-Krise kreativ reagiert und bietet nun ihre kostenlos ausleihbaren Lastenräder für die Nachbarschaftshilfen in den Ortsteilen an. Die Aktion läuft unter dem Namen “fLotte Coronahilfe”. Sie soll Menschen, die sich solidarisch für andere engagieren, die Möglichkeit einräumen, für eine längere Zeit ein Lastenrad auszuleihen. Die Ehrenamtlichen der fLotte sind unter coronahilfe@flotte-berlin.de erreichbar und nehmen auch weiterhin Ideen für Hilfsaktionen entgegen. Eine aktuelle Übersicht aller Lastenräder im Coronahilfe-Einsatz findet sich hier: https://flotte-berlin.de/lastenraeder-coronahilfe/