Absage der Sperrmüllaktionstage im März 2020
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Zum Schutz der Bevölkerung gegen die Ausbreitung des Coronavirus haben das Bezirksamt Mitte und die BSR gemeinsam entschieden, die für den März geplanten Sperrmüllaktionstage abzusagen. Dies betrifft die Termine am Sonnabend, 21. März in der Soldiner Straße Ecke Prinzenallee und am 28. März gegenüber der Grüntaler Straße 21. Über eine Fortführung der weiteren Sperrmüllaktionstage wird nach Evaluation der Situation entschieden und rechtzeitig informiert. Wir bitten um Verständnis. Weitere Informationen: https://www.bsr.de/corona-situation-in-berlin-hat-auch-auswirkungen-auf-bsr-27456.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de