Start des "European Energy Award" im Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf hat die Teilnahme am internationalen Qualitätsmanagement- und Zertifizierungsinstrument für kommunalen Klimaschutz, dem “European Energy Award (eea)” beschlossen. „Damit erhofft sich der Bezirk, einen Prozess einzuführen, der dafür sorgt, dass Klimaschutz- und Energieeffizienzmaßnahmen aus den unterschiedlichen Fachbereichen des Bezirksamtes künftig noch besser identifiziert, strukturiert und effizient realisiert werden.“, so die zuständige Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen Nadja Zivkovic. Offizieller Projektstart war Anfang Mai. In den nächsten Wochen und Monaten wird sich das Bezirksamt gemeinsam mit der betreuenden eea-Beraterin auf den Weg machen, das Energieteam zusammenzubringen, welches den eea in Marzahn-Hellersdorf künftig steuert. Im Anschluss wird eine Ist-Analyse durchgeführt, die die bisherigen Klimaschutzaktivitäten des Bezirks zusammenträgt. Die Aufstellung eines gemeinsamen Arbeitsprogrammes, welches den Maßnahmenplan für die Projektlaufzeit bis 30.06.2023 festlegt, schließt sich an. Die erstmalige Einführung des “European Energy Award (eea)” im Bezirk Marzahn-Hellersdorf (Projektlaufzeit: 05/2020 bis 06/2023) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1301-B3-C).