Lesung der Autoren der "Neuen Kunst Initiative (NKI)" im Projektraum Galerie M
Am Sonntag, dem 16. Februar 2020, ab 16:00 Uhr, findet in der Marzahner Promenade 46 die Lesung der Autorengruppe statt. Nachdem am 25. Januar 2020 die Ausstellung „COPY CAT“ im Projektraum Galerie M mit einer gut besuchten Vernissage eröffnet wurde, werden nun die Autoren der NKI Marzahn-Hellersdorf ihre Interpretation des Themas vorstellen. So wie sich die bildenden Künstler mit den Kunstwerken anderer Künstler auseinandergesetzt haben, wird sich während der Lesung „WECHSELWEISE“ auf die Werke anderer Schriftsteller bezogen. Ob inspiriert, kopiert, interpretiert, oder parodiert entscheidet jeder der Vortragenden selbst und jeder findet seinen eigenen Bezug zu Texten bekannter oder nicht so bekannter Literaten. Das verspricht einen spannenden, vielfältigen und unterhaltsamen Nachmittag, weil sicher für jeden Geschmack etwas geboten wird. Der Eintritt ist kostenfrei. Diesmal lesen: Hans Werner Stegemann, Dr. Ute Licht, Susanne Danowski, Leonne und KPM Wulff Auch das leibliche Wohl wird nicht vernachlässigt: In der Pause werden kleine Snacks und diverse Getränke angeboten. Neue Kunst Initiative Marzahn-Hellersdorf Projektraum Galerie M Marzahner Promenade 46 https://www.nki-berlin.de/veranstaltungen