Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung – in leichter Sprache – ist aktualisiert
Mit der aktualisierten 19. Auflage hat der Berliner Ratgeber für Menschen mit Behinderung einen neuen Namen bekommen: Er heißt nun Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung in leichter Sprache. Mit der neuen Broschüre informiert das Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) Berlin über die Rechtslage im Schwerbehindertenrecht, über die Nachteilsausgleiche sowie Leistungen und Hilfsangebote. Die Informationen geben Orientierung im Alltag – von Arbeit und Beruf über Mobilität, Steuervorteile sowie Kinder- und Jugendhilfe. Die Informationen unterstützen Menschen mit und ohne Behinderung die Teilhabe am aktiven Leben leichter zu machen. Die Broschüre in leichter Sprache wurde besonders übersichtlich gestaltet. Sie ist mit vielen erklärenden Bildern versehen und somit einfacher zu lesen und zu verstehen. Für blinde Menschen ist der Titel des Ratgebers in Braille-Schrift (Blindenschrift) auf der Vorderseite tastbar. Der Ratgeber ist im Kundencenter des Versorgungsamtes erhältlich. Landesamt für Gesundheit und Soziales – Versorgungsamt / Kundencenter Sächsische Str. 28, 10707 Berlin Bürgertelefon: 115 Fax: (030) 90228–5080 Sie können den Ratgeber auch per E-Mail bestellen: infoservice@lageso.berlin.de Oder Unter diesem Link herunterladen: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/ratgeber-inklusion/ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/lageso/ Kontakt: Pressestelle LAGeSo: 90229 1014