Spannung pur im Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 07.09.-30.10.2020 präsentieren DuMont Buchverlag und Liebeskind im Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek aktuelle Krimis zum Kennenlernen und Ausleihen. Der 1956 gegründete DuMont Buchverlag war in den Anfangsjahren ausschließlich Kunstbuchverlag, später bildeten Reiseliteratur und Reiseführer einen wesentlichen Programmbereich. Heute verbindet der DuMont Buchverlag die Programmbereiche Literatur, Sachbuch und illustriertes Sachbuch. Das Literaturprogramm schließt deutschsprachige und internationale Gegenwartsliteratur sowie gehobene Unterhaltungs- und Spannungsliteratur ein. Die Verlagsbuchhandlung Liebeskind wurde 2000 als Verlag für zeitgenössische Literatur gegründet. 2005 wurde ein fester Programmplatz für literarische Kriminalromane eingerichtet. Zahlreiche Liebeskind-Titel schafften es auf die Krimibestenliste. 2008 wurde der Verlag mit dem Zillmer-Preis für verdienstvolles verlegerisches Handeln ausgezeichnet, sowie 2019 und 2020 bei der Verleihung des Deutschen Verlagspreises mit einem Gütesiegel, 2020 in der Spitzenkategorie. Der Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek – einzigartig in Berlin – bietet seit 2008 rund 6.000 Krimis zum Schmökern und zum wohligen Schaudern. Neben Klassikern von Agatha Christie oder Sir Arthur Conan Doyle und Büchern von populären deutsch- und fremdsprachigen Autoren sind auch zahlreiche Titel weniger bekannter Schriftsteller im Angebot. Außerdem können mehr als 1500 „kriminelle“ Hörbücher, über 600 Kriminalfilme auf DVD sowie konventionelle und elektronische Detektiv- und Krimi-Spiele (für PC, Wii- und Nintendo DS-Konsolen) ausgeliehen werden. Bruno-Lösche-Bibliothek Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Tel.: (030) 9018 3 3025 | E-Mail: loesche@stb-mitte.de U9 Birkenstr.; S Westhafen; Bus M27, 123 Mo, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Do, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de