Spandau macht klar Schiff: Aufruf zum Havel-Cleanup
3. Clean-Up-Aktion des KlimaWerkstatt-Projekts „Mach mal schön, Spandau“ In die Boote, fertig, los: Aus Anlass des World Cleanup Days am 19. September ruft die KlimaWerkstatt Spandauer Wassersport-, Tauch-, Ruder- und Segelvereine sowie engagierte Spandauerinnen und Spandauer auf, mit uns in die Boote zu steigen, um Plastikmüll & Co aus dem Stößensee zu fischen. In der Havel treibender Plastikmüll bietet nicht nur einen unschönen Anblick, er gefährdet auch Fische, Seevögel und die Wasserqualität. Welches Ausmaß Müll in der Havel annimmt, zeigte unter anderem eine Aktion von DLRG-Tauchern vor zwei Jahren, die an nur einem Tag mehrere hundert Kilo Müll aus der Havel bei Potsdam holten. Bezirksstadtrat Frank Bewig erklärt: „Der nach den Sommermonaten in der Havel treibende Müll verschwindet nicht von allein. Mit dieser Cleanup-Aktion setzen wir ein Zeichen für ein lebenswertes, schönes Spandau und schärfen zudem das Bewusstsein für das Problem der Vermüllung unserer Gewässer. Ich steig gern mit ins Boot und hoffe, dass neben unseren Kooperationspartnern vom Kajakverleih Berlin Piratas, den Seglern vom PSB24 Stößensee und der Initiative ‚Alles im Fluss‘ viele engagierte Freiwillige mitmachen, um gemeinsam den Stößensee vom Müll zu befreien.“ Treffpunkt für das Havel-Cleanup ist am Samstag, den 19. September 2020, von 14:00 bis 17:00 Uhr Treffpunkt: Berlin Piratas, Siemenswerderweg 30, 13595 Berlin Unsere Kooperationspartner Berlin Piratas und PSB24 Stößensee unterstützen uns mit Booten und Personal. Wir können 20 Kajaks kostenfrei zur Verfügung stellen. Wer kann, bringt sein eigenes Boot mit. Bei Bedarf können Teilnehmende vor Ort weitere Boote anmieten oder mit einer Gruppe vom Ufer aus Müll sammeln. Handschuhe, Kescher, Greifzangen und Müllbeutel werden von unserem Projekt „Mach mal schön, Spandau!“ bereitgestellt. Die kuriosesten Funde aus der Havel werden als „Müll-Foto-Galerie“ dokumentiert. Das Cleanup findet im Rahmen der Tagesspiegel-Initiative „Gemeinsame Sache – Berliner Freiwilligentage“ statt und wird vom Aktionsprogramm Sauberes Berlin gefördert. Für Ihre Anmeldung und bei Fragen kontaktieren Sie uns telefonisch unter der Tel. 0151-7565 0511 oder per E-Mail unter info@klimawerkstatt-spandau.de.