Equal-Pay-Day - Flagge weht vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf
Am Dienstag, dem 17. März 2020, um 11:30 Uhr, haben Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die Bezirksstadträtinnen Juliane Witt und Nadja Zivkovic und Bezirksstadtrat Gordon Lemm die Equal-Pay-Day-Fahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz gehisst. Der Equal-Pay-Day markiert symbolisch den geschlechtsspezifischen Entgeltunterschied, der laut Statistischem Bundesamt aktuell in Deutschland 21 Prozent beträgt. Umgerechnet ergeben sich daraus 77 Tage (21 Prozent von 365 Tagen), die Frauen zum Jahresanfang “unentgeltlich” arbeiten müssen. Das Motto für die Equal-Pay-Day-Kampagne 2020 lautet: „Auf Augenhöhe verhandeln – WIR SIND BEREIT” und in ganz Deutschland weisen Menschen am 17. März 2020 mit Aktionen auf die Lohnlücke hin. Frauen wollen mehr und Frauen wollen verhandeln, das ist Fakt. Sie tun dies nicht schlechter als Männer, sondern maximal anders. Geschlechterunterschiede in der Verhandlungsführung haben viele Ursachen. Verhandlungssituationen rufen Stereotype und Rollenerwartungen auf beiden Seiten hervor. Weibliche Forderungen werden anders bewertet: im Beruflichen und im Privaten. Was bei Männern als Durchsetzungsstärke gelesen wird, wird bei Frauen nicht selten als Verbissenheit beurteilt. Machen wir Schluss mit dem Schubladendenken! Wirtschaftliche Teilhabe von Frauen ist der Schlüssel zu echter Gleichstellung. Mehr Informationen zum Equal Pay Day unter www.equalpayday.de.