Der Bildungscampus Kastanie stellt sich und seine Angebote vor
Der Bildungscampus Kastanie, ein Zusammenschluss von Einrichtungen rund um die Kastanienallee, hält Angebote für Kinder, Eltern und Familien bereit – diese werden nun erstmals in einer gemeinsamen Broschüre dargestellt. Kinder, Eltern und Familien sind herzlich eingeladen, die Angebote zu besuchen. Vom lateinamerikanischen Tanzkurs über das Forschen für Kinder mit Alltagsmaterialien bis hin zum Elternworkshop zu Erziehungsthemen bietet der Bildungscampus ein breites Bildungs- und Unterstützungsangebot für Menschen unterschiedlichen Alters. Die Broschüre ist in den Einrichtungen des Bildungscampus Kastanie erhältlich, sowie auf der Webseite des Quartiersmanagement als PDF-Version. Da aber aufgrund der Corona-Pandemie die Einrichtungen zum Teil noch geschlossen oder nur teilweise geöffnet sind, gibt es jetzt einen Corona-Info-Brief für Eltern und Familien mit alternativen Angeboten, wie Beratungs- und Sorgentelefon, Tipps und Unterstützung für das Home-Schooling und das Online-Angebot des HELLEUMS für das Forschen zuhause. Der Corona-Brief gelangt vor allem per E-Mail oder WhatsApp oder der Kita-App an die Eltern und Familienmitglieder. Der Bildungscampus Kastanie wird im Auftrag des Quartiersmanagements Hellersdorfer Promenade im Rahmen des Programms Soziale Stadt gefördert und von Camino gGmbH begleitet. Informationen zum Bildungscampus Kastanie auch auf der Seite des Quartiersmanagements Hellersdorfer Promenade.