Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan 9-75
In der Zeit vom 30. November 2020 bis einschließlich 15. Dezember 2020 findet die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 1 Baugesetzbuch zum Bebauungsplan 9-75, Ortsteil Köpenick, statt. Das Plangebiet, mit einer Größe von ca. 2700 m², umfasst das Grundstück Alfred-Randt-Straße 60 mit den Flurstücken 46 und 77, Flur 442 der Gemarkung Köpenick und einen Ab-schnitt der Alfred-Randt-Straße. Ziel des Bebauungsplans 9- 75 ist es, die Nutzung als Kindertagesstätte „Waldkita“ einschließlich einer baulichen Erweiterung auf dem Grundstück planungsrechtlich zu sichern. Darüber hinaus sollen aufgrund einer hohen Nachfrage an sozialen Angeboten für die benachbarte Bevölkerung auch künftige Umnutzungen des Kita-Gebäudes für soziale Einrichtungen planungsrechtlich möglich sein. Sie können die Unterlagen einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Raum 164 im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Zeit: Montag bis Mittwoch von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag von 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung, Tel. 030/90297-2671 (Sachbearbeitung), -2266 (Gruppenleitung), -2697 (Umweltbelange) Die Unterlagen können ab dem 30. November während der o.g. Beteiligungsfrist im Internet eingesehen werden unter: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.1016911.php oder über die Beteiligungsplattform unter: www.mein.berlin.de Bitte beachten Sie die Hinweise zu den Hygieneregeln bei der Wahrnehmung behördlicher Termine: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.926792.php Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Tel.: (030) 90297-2671,-2266, -2697