Coronafälle in Neuköllner Schulen - Sachstandsbericht
Bezirksstadträtin Karin Korte wird ab sofort mindestens einmal wöchentlich über die Coronafälle in den Neuköllner Schulen informieren. Dabei stützt sie sich auf die Meldungen der Schulleitungen und des Gesundheitsamtes Neukölln. Karin Korte: „Mit den regelmäßigen Meldungen möchte ich für Transpa-renz sorgen und Gerüchten entgegenwirken. Es ist nicht zu vermeiden, dass es Coronafälle an Neuköllner Schulen gibt. Wichtig ist, dass wir damit offen umgehen.“ Karl-Weise-Schule 10 Kolleg*innen des Schulpersonals (davon 4 Lehrerinnen) befinden sich bis zum Ende der Woche noch in Quarantäne, nachdem eine Person aus dem Schulpersonal vor dem 1. Schultag positiv getestet wurde. Alle 10 haben negative Testergebnisse. Ab Montag gibt es in der Schule die Wiederaufnahme des Normalbetriebes. (vorher verkürzter Unterricht) Hugo-Heimann-Schule Ein Schüler ist am 13.8. positiv getestet worden. Eine 6. Klasse mit 22 Schülerinnen und Schülern und einer Lehrkraft ist bis zum 25.8. in Quarantäne. Sonnen-Schule 2 Schüler*innen (Geschwister) wurden positiv getestet. Dabei handelt es sich um Reiserückkehrer. Betroffen ist eine 2. und eine 5. Klasse. 38 Kinder und 8 Lehrkräfte sind bis zum 25.8. in Quarantäne.