Marzahn-Hellersdorf bekennt Farbe gegen Gewalt an Frauen
Am Mittwoch, dem 28. Oktober 2020, um 11:00 Uhr, setzt Marzahn-Hellersdorf ein deutliches Zeichen gegen Gewalt an Frauen und hisst die Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“, vor dem Rathaus Marzahn auf dem Helene-Weigel-Platz. Die Fahne wird für vier Wochen bis zum 25. November 2020, dem Internationalen Tages zur Beseitigung der Gewalt gegen Frauen vor dem Rathaus Marzahn ein Zeichen setzen. Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle hisst zusammen mit den Kolleginnen der neuen Beratungsstelle gegen häusliche Gewalt in Marzahn und mit Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung, mit dem Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten und engagierten Bürgerinnen und Bürgern die Fahne des Arbeitskreises gegen häusliche Gewalt. Das Orange der Fahne setzt auch farblich ein deutliches Zeichen: Marzahn-Hellersdorf bekennt Farbe gegen Gewalt an Frauen. Die Fahne wird für vier Wochen, anlässlich des Internationalen Tages zur Beseitigung der Gewalt gegen Frauen am 25. November, gehisst. Damit steht der Monat November für den Bezirk im Zeichen der Anti-Gewalt-Arbeit. Mit der Aktion soll darauf aufmerksam gemacht werden, dass für Frauen der gefährlichste Raum nach wie vor das private Zuhause ist. Jede vierte Frau in Deutschland hat in ihrem Leben bereits Gewalt durch den (Ex)Partner erfahren. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon (030)90293-2050 und auf der Website.