Die natürliche Hausapotheke für Kinder
Tipps und Tricks zum natürlichen Umgang mit Husten, Fieber, Zahnen… Zeit: Montag, den 10. Februar 2020, 10 – 12 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e. V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Eintritt: 3 € In diesem kurzen Workshop werden die Möglichkeiten einer individuellen Hausapotheke vorgestellt: natürliche Mittel wie Einzelkräuter für Teemischungen, Ätherische Öle für Inhalationen und Bäder, Schnupfen- oder Hustenmittel, Hals-, Brust und Wadenwickel etc. Es werden Möglichkeiten und Grenzen der Selbstbehandlung aufgezeigt und wie man die Krankheiten erkennt, die in fachliche Hände gehören. Um Anmeldung wird gebeten. Anmeldung unter: Tel.: (030) 65 88 01 65 E-Mail: info@rabenhaus.de