Presseeinladung - Die Berliner Integrationsbeauftragte und die Staatssekretärin für Gleichstellung und Pflege Barbara König im Gespräch zum Thema Gesundheitsberufe für zugewanderte Frauen
Am 22. Januar findet der nächste Erzählsalon aus der Reihe „Arbeiten in Berlin: Wir haben es geschafft! – Zugewanderte Frauen erzählen“ statt. Im Fokus steht die Branche der Gesundheits-berufe, in dem sich der Fachkräftemangel bundesweit deutlich abzeichnet. Zugewanderte Frauen werden über ihren Einstieg in die Arbeitswelt in Berlin berichten, welche Hürden sie überwinden mussten und was ihnen dabei geholfen hat. Anschließend kommen die Beauftragte des Berliner Senats für Integration und Migration Katarina Niewiedzial und die Staatssekretärin für Gleich-stellung und Pflege Barbara König über die beruflichen Möglichkeiten, die sich zugewanderten Frauen in Berlin bieten, ins Gespräch. Wann? Mittwoch, 22. Januar 2020, von 15:00 bis 18:00 Uhr Wo? TIO Treff- und Informationsort e.V., Reuterstraße 78, 12053 Berlin (5.OG, Fahrstuhl vorhanden) Pressevertreter*innen sind herzlich eingeladen. Einlass ist ab 14.30 Uhr. Im Anschluss gibt es einen kleinen Empfang. Bitte teilen Sie uns unter presse@intmig.berlin.de mit, ob wir Sie am Mittwoch begrüßen dürfen. Weitere Informationen zum Erzählsalon finden Sie unter: https://www.berlin.de/willkommenszentrum/ueber-uns/veranstaltungen/2019/