Behzad Ranjbar Novin: Blumen Malerei
Vernissage: Samstag, den 11. Januar 2020 um 19 Uhr Ausstellung: 11. – 26. Januar 2020, Do – So von 15 – 19 Uhr und nach Vereinbarung: 0178/ 659 38 50 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Behzad Ranjbar Novin lebt seit ca. einem Jahr in Deutschland. Schon immer faszinierte ihn Kunst. Nie eine Kunstschule besucht hat er schon sehr früh Bilder gezeichnet. In Deutschland ist dies seine zweite Ausstellung. In seiner ersten Ausstellung zeigte er Porträts von Geflüchteten. Da er selbst geflüchtet ist, ist es ein sehr wichtiges Thema für ihn. Diese Ausstellung nun handelt von Blumen und es lohnt, genauer hinzuschauen und sich auch an diesen Bildern zu erfreuen, zumal der Winter gerade jetzt dazu einlädt, sich dem bunten Kontrast zu widmen. Weitere Informationen: Diana Stoffels Tel. 0178/ 659 38 50 kultur@kungerkiez.de