Eine musikalische Reise um die Welt mit Oxana und Dmitry Faller am 04.02.2020 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Mit virtuosem Instrumentalspiel auf der Domra, einem alten russischem Zupfinstrument ähnlich der europäischen Mandoline und dem Bajan, einem russischen Knopfakkordeon, präsentieren die beiden ein breitgefächertes Repertoire von Klassik über Chanson und Schlager bis hin zur Volksmusik und Liedern aus den verschiedenen Ländern, wie z.B. Spanien, Argentinien, Italien und Deutschland. Lassen Sie sich verzaubern von der besonderen Art des Spiels, in der die Liebe zur Musik spürbar wird. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 04.02.2020 Einlass: 10:30 Uhr Beginn: 11:30 Uhr Kosten: 3,50 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen unter der Telefonnummer: (030) 772 60 55