Europapreis Blauer Bär: Freiwillig! Engagiert! Für Europa!
Das Land Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, und die Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland ehren jährlich Personen und Initiativen für ihr ehrenamtliches Engagement für Europa. Bürgerschaftliches Engagement für Europa ist so vielfältig wie Europa. Dazu zählen u.a. Projekte im Bereich Kunst und Kultur, Veranstaltungen im Freizeit- und Sportbereich oder die Förderung des transnationalen Austausches – als Einzelperson oder in einer Gruppe, in kleinen oder großen Projekten und Aktionen, einmalig oder langfristig. Eines gilt für alle: sie investieren ihre Zeit, Kreativität und Energie in die Förderung des Europagedankens in der Gesellschaft und setzen damit ein Zeichen für Solidarität. Mit der Nominierung und Ehrung durch die Blauen Bären soll diesen engagierten Berlinerinnen und Berlinern in einem festlichen Rahmen Dank und Anerkennung ausgesprochen werden. Die Auszeichnung mit den Blauen Bären ist zudem mit einer Geldprämie verbunden. In Jahr 2020 stehen hierfür insgesamt 7.500 € zur Verfügung. Die Ehrung findet am Montag, dem 11.Mai 2020 im Festsaal des Berliner Rathauses statt. Sie haben die Möglichkeit, uns Personen und Initiativen vorzuschlagen, die Ihrer Meinung nach Wertschätzung und Anerkennung für ihr Engagement verdient haben. Mehr zu den Vorschlagskriterien und zum Onlineformular unter www.berlin.de/blauerbaer Ansprechpartner Martin Kesting EU-Beauftragter Telefon: (030) 90298-4768 E-Mail: europa@ba-fk.berlin.de