Interkulturelles Fest in Schöneweide am 21.08.2020
ARTivisten & Friends laden euch ein zu Poesie und Musik. Lasst uns gemeinsam ein interkulturelles Fest im Garten der Novilla feiern – zusammen mit Künstler*innen mit Bezügen zur Türkei, Russland, Syrien, Peru, Bulgarien, Serbien, Griechenland, Guatemala, Spanien, Frankreich, Italien und Deutschland. In Zeiten von Corona sehr wichtig: Wenn ihr teilnehmen möchtet, bitte meldet euch über Eventbrite (https://www.eventbrite.com/e/artivisten-friends-tickets-115840611387) oder info@artivisten.org an. Vielen Dank! Wir freuen uns schon darauf, mit euch einen schönen Sommertag zu verbringen. Es erwarten euch: 10:00 Uhr ERÖFFNUNG 10:15 Uhr Khaled Khudr / Story-Telling 11:00 Uhr Virginia Yep / Gespräch – Gitarrenkonzert 11:45 Uhr Mark Kagan & Camille Phelep / Violine und Klavier 12:30 Uhr Kinderprogramm 13:30 Uhr Mark Kagan & Mustafa Pektaş / Duduk und Cajon 14:00 Uhr Turgay Ulu / Gespräch – Musik 15:30 Uhr Celina Jimenez & Natalia Labourdette / Gesang 17:15 Uhr Balkan Spirit Ensemble / Konzert Ihr könnt zu jeder Zeit vorbeikommen! Präsentiert von ARTivisten e.V. mit freundlicher Unterstützung der Partnerschaft für Demokratie Schöneweide aus Mitteln des Bundesprogramms Demokratie leben!, von Interaxion, offensiv´91 e.V., MoBe Moving Poets Berlin e.V. und des Zentrums für Demokratie Treptow-Köpenick Das Fest ist Open Air im Garten der Novilla im Rahmen des Kunstprojekts HEAVEN UPSIDE DOWN 7. – 30. August 2020 in Moving Poets Novilla. Die Ausstellung HEAVEN UPSIDE DOWN ist ab 10:00 Uhr geöffnet. Eintritt frei – Spenden erbeten! Wir bitten die hygienischen Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie einzuhalten und um Verständnis für Regulierungsmaßnahmen im Bedarfsfall. Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Fachbereich Kultur und Museen, und der Partnerschaft für Demokratie Schöneweide mit Mittel des Bundesprogramms Demokratie leben! Weitere und mehrsprachige Informationen unter http://interaxion-tk.de/index.php/de/termine/550-artivisten-friends-laden-ein-interkulturelles-fest-im-garten-der-novilla-2.