Moderne Träumerei – Ausstellung in der Berolina Galerie
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Ausstellung „Moderne Träumerei“ ist bis zum 29. September 2020 in der Berolina Galerie zu sehen. Der Berliner Maler Tobias Biering zeigt seine abstrakten Expressionen auf der Leinwand. Auf seinen Ölbildern hält er farbige Träumereien mit modernen abstrakten Techniken und teilweise surrealen Elementen fest. Bierings heiteres Werk erfreut sich einer differenzierten künstlerischen Interpretation. Gezeigt werden ebenfalls Werke der litauischen Bilderhauerin Gabriele Bierung-Zemaityte. Ihre schwarzen Figurinen aus Ton mit Farbglasur wirken modern und kontemplativ. Die Ausstellung ist montags bis freitags von 10 bis 18 Uhr geöffnet. Die Berolina Galerie befindet sich im Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin. Sie ist barrierefrei erreichbar. Die Aussteller der Bilder und Plastiken bieten im September Führungen/Rundgänge unter Einhaltung der Maskenpflicht an. Auch die vorgeschriebenen Abstände sind einzuhalten. 1. Termin: Dienstag, 8.09.2020 um 11 Uhr 2. Termin: Freitag, 25.09.2020 um 17 Uhr Bitte anmelden unter der Telefonnummmer : 0152 51600866 (Tobias Biering) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de