Neue Typensporthalle für die Grundschule am Stadtpark Steglitz - Baubeginn am 09.03.2020
Vor gut zwei Jahren wurde die alte Sporthalle in der Heinrich-Seidel-Straße abgerissen. Der Grund: Statikmängel. Am selben Standort war kurz zuvor die Grundschule am Stadtpark Steglitz gegründet worden. Fortan mussten rund 500 Schülerinnen und Schüler zum Sportunterricht ins benachbarte OSZ ausweichen. Seitdem pendeln die Kinder täglich zwischen Karl-Stieler-Straße und Immenweg. Dies hat nun bald ein Ende, denn am heutigen 9. März 2020 beginnen die Baumaßnahmen zur Errichtung einer neuen Sporthalle. Rund ein Jahr veranschlagen die Verantwortlichen, dann wird die sog. Typensporthalle auf dem bezirkseigenen Schulgrundstück in der Heinrich-Seidel-Straße fertiggestellt sein. Schule und Nachbarn müssen sich während des Bauzeitraums auf erhebliche Einschränkungen einstellen. Trotzdem überwiegt die Freude darüber, dass die Schulkinder der Grundschule am Stadtpark Steglitz in absehbarer Zeit eine tolle, neue und große Turnhalle für ihren Sportunterricht nutzen können. Anschließend wird der Schulhof komplett umgestaltet. Und eines ist ganz sicher: Auch die Sportvereine freuen sich über diese Perspektive.