Wir lassen Sie nicht alleine – Übersichtsflyer mit Hilfsangeboten im Rahmen der Corona-Krise für Steglitz-Zehlendorf
Der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur, Sport und Soziales, Frank Mückisch, informiert: bq. Noch zum Jahresanfang hätte niemand von uns für möglich gehalten, dass eine Pandemie fast jeden von uns zwingen würde, das Haus nicht mehr oder nur noch im Notfall verlassen zu können. Es kommt nun aber auf jede und jeden von uns allen an, sich so zu verhalten, dass sich das gefährliche Corona-Virus nicht weiter verbreiten kann. Dabei ist es ein großes Opfer, das jeder von uns bringen muss, den Kontakt zu lieben Menschen einschränken zu müssen und lieb gewordene Gewohnheiten zumindest für eine gewisse Zeit aufzugeben. Das jedoch wirft Fragen auf: Wer kauft für mich ein, führt meinen Hund aus und macht für mich dringend nötige Besorgungen? Hierbei ist es uns wichtig, dass Sie sich nicht allein gelassen fühlen. Tatsächlich sind wir begeistert von der Welle der Hilfsbereitschaft, die in dieser Zeit Menschen veranlasst, füreinander da zu sein. Aus diesem Grund hat das Amt für Soziales einen Flyer entworfen, der unter diesem Link zum Download angeboten wird. In diesem Flyer erhalten Sie Adressen, an die Sie sich wenden können, wenn Sie Hilfe benötigen. Zudem ist dieser allen Apotheken und Lebensmittelmärkten des Bezirks zur Auslage übersandt worden. Bitte zögern Sie nicht, Hilfe anzunehmen, die andere von Herzen gerne anbieten. Bitte bleiben Sie zu Hause! Bitte bleiben Sie gesund!