Freizeit- und Sportanlage in Friedrichsfelde eingeweiht
Rund 50 Schülerinnen und Schüler waren heute zur Einweihung der neuen Freizeitanlage Kurze Straße / Massower Straße im Ortsteil Friedrichsfelde gekommen. Die Alexander-Puschkin-Schule hatte die feierliche Einweihung des Bolzplatzes und der umliegenden Freizeitsportflächen mit einer musikalischen Einlage der Trommelgruppe untermalt. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Das besondere an dem Projekt ist die Kombination aus Grünanlage und schulischen Sportflächen. Die Alexander-Puschkin-Schule und die Bürgermeister-Ziethen-Grundschule haben nun ausreichend Möglichkeit, Sport im Freien auszuüben. Die Anwohnerinnen und Anwohner dürfen sich zudem über eine hochwertig gestaltete Grünanlage für alle Freizeit- und Erholungssuchenden freuen. Es gibt ein barrierefreies Trampolin, Tischtennisplatten, verschiedene Sitzmöglichkeiten, Picknicktische sowie Liegebänke zum Entspannen.“ Diese Fläche wird von einem umlaufenden Asphaltweg und einer Laufbahn aus blauem Kunststoffbelag gerahmt. Zudem gibt es eine Fitnessinsel mit diversen Sportgeräten. Die Hochbeete sind vollständig erhalten worden und auch seniorengerechte Sitzmöglichkeiten wurden im Park etabliert. Die ganze Anlage im südlichen sowie im nördlichen Teil wird durch ein gemeinsames Wege- und Ausstattungskonzept miteinander verbunden. Begonnen hatte die Herrichtung der neuen Grünanlage nebst Freizeitssportangeboten im März 2020 und konnte 3 Monate früher fertig gestellt und in Betrieb genommen werden als geplant. Hierzu ergänzt Martin Schaefer: „Ein Vierteljahr früher fertig zu sein ist nicht selbstverständlich und umso mehr möchte ich allen Beteiligten dafür danken, stellvertretend bei den Firmen Hutterreimann Landschaftsarchitektur und Märkisch Grün.“ Das Straßen- und Grünflächenamt investierte 450.000 Euro und das Schul- und Sportamt stellte ebenfalls Mittel aus der laufenden Bauunterhaltung in Höhe von insgesamt 335.000 Euro für den schulisch zugehörigen und genutzten Teil der Anlage bereit. Der Doppelschulstandort Massower Straße 37-39 wies seit seiner Errichtung 1981 eine Unterdeckung an Freizeit- und Sportflächen für die dortigen Schüler auf. Seit ebendiesem Jahr wurde deshalb der Bereich Kurze Straße/ Massower Straße hinter der Riegelbebauung im grünen Innenhof dem Doppelschulstandort als Schulhof und Sportfläche zugewiesen und von den jeweiligen Schulen durchgehend bis heute aktiv genutzt. Dies gilt insbesondere für die Bereiche Laufbahn, Kleinspielfeld und Weitsprung. Die neue Anlage war für die Beschulung des Schulstandortes notwendig, um die vom Rahmenlehrplan Sport geforderten Unterrichtszeiten und Sportmöglichkeiten sicherzustellen. Bei der Sanierung wurde das für die Schulen maßgebliche Musterprogramm Freiflächen in Anlehnung abgebildet. Die Interessen der Anwohnerinnen und Anwohner, in Abwägung ihrer Freizeit- und Erholungsbedürfnisse, wurden dabei gleichberechtigt berücksichtigt. Die Sanierung beinhaltet eine starke Aufwertung des Schulstandortes und der Umgebungs¬qualität für alle Anwohnerinnen und Anwohner in der gemeinsamen Nutzung. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296 4200 E-Mail