Am 9. Oktober ist Mädchentag in Reinickendorf – digital, vor Ort und live im comX-Radio
Aus Anlass des internationalen Mädchentags, am 11.10. 2020, bieten Reinickendorfer Jugendfreizeiteinrichtungen am Freitag, den 09.10. 2020 Aktionen in Reinickendorf und digital an. Das Thema des Mädchentages lautet: „Was begrenzt dich? Was lässt dich frei fühlen?“ In diesem Jahr wird das Vor-Ort-Angebot, wegen Corona-bedingter Einschränkungen, um ein digitales Angebot auf dem Mädchenblog „What’s up Girls?“ ergänzt. Hier präsentiert unter anderem das Medienkompetenzzentrum meredo einen Videobeitrag, der beim Medienmacherinnentag „Roboterparty“ entstanden ist. Der Interkulturelle Mädchen- und Frauentreff stellt einen Film zu einem Theaterprojekt auf den Blog. Die Kreativfabrik lädt einen Comic hoch. Das Centre Talma zeigt ein Tanz-Tutorial, das auf dem Buch „Goodnight Stories For Rebel Girls“ basiert. Das Thomas-Mann-Gymnasium präsentiert ein Poster, das im Rahmen einer Mädchen-AG entstanden ist.