Senatorin Scheeres bei der Eröffnung der Kita Gipfelstürmer
Sehr geehrte Damen und Herren, der Kita-Ausbau geht mit Hochdruck weiter. Am kommenden Freitag feiert Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, gemeinsam mit der Bürgermeister Reuter Soziale Dienste gGmbH die Eröffnung der Kita Gipfelstürmer in Wedding. In der Kita können bis zu 180 Kinder betreut und gefördert werden. Der Neubau wurde mit rund 2,7 Millionen Euro aus dem Landesprogramm zum Kita-Ausbau „Auf die Plätze, Kitas, los!“ gefördert. Das Herzstück der Kita ist ein 150m² großer Indoorspielplatz. Er wurde in einen ehemaligen Kinosaal hinein gebaut. Um ihn herum sind 13 Gruppenräume, Bäder und Garderoben angeordnet. Zur Kita gehört auch ein 1.600m² großer Außenbereich zum Spielen, Klettern und Gärtnern. Sandra Scheeres: „Herzlichen Glückwunsch! Die Gipfelstürmer sind nach zwei Jahren Bauzeit am Ziel. Der Neubau bietet hervorragende Bedingungen für eine schöne Kita-Zeit und eine gute frühkindliche Förderung. Mit dem Projekt hat der Träger auf den gestiegenen Bedarf im Kiez reagiert. Es ist ein gutes Beispiel, wie Berlin über das Landesprogramm den Kita-Ausbau fördert. Der Ausbau geht auch künftig mit großen Schritten voran. Allein durch bereits laufende Maßnahmen entstehen Tausende neue Plätze und weitere Projekte sind bereits in der Planung.“ Die Eröffnung mit der Senatorin und Vertreterinnen und Vertretern des Kita-Trägers, die Bürgermeister Reuter Soziale Dienste gGmbH, findet statt am: Freitag, den 25. September 2020, um 10 Uhr, in der Kita Gipfelstürmer, Triftstraße 67, (Eingang über Sparrplatz/Sparrstraße), 13353 Berlin. Über Ihre Teilnahme und Berücksichtigung in der Berichterstattung würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger