Bezirkliche Mieterberatung macht vom 20. Juli - 7. August 2020 Sommerpause
Die vom Bezirk Pankow angebotene kostenlose Mieterberatung ist vom 20. Juli – 7. August 2020 urlaubsbedingt geschlossen. Ab dem 10.08.2020 steht Interessierten das Beratungsangebot zu allen zivilrechtlichen Mietfragen (zum Beispiel Mieterhöhung, Mietendeckel, Betriebskostenabrechnung) und die Sozialberatung (zum Beispiel zu Fragen rund um den Wohnberechtigungsschein und Wohngeld) wieder zur Verfügung. Weitere Informationen zu den geänderten Öffnungszeiten im Internet.