Schließung aller Neuköllner Sportanlagen
Sportstadträtin Karin Korte gibt bekannt: Aufgrund der aktuellen, besonderen Situation im Zusammenhang mit dem Coronavirus COVID-19 werden ab 14.03.2020 bis vorerst 19.04.2020 alle öffentlichen Neuköllner Sportanlagen (Sporthallen, Sportplätze, Tagungsräume) bis auf Weiteres für jegliche Nutzung gesperrt. Die Schließung gilt ebenso für Nutzerinnen und Nutzer, die im Rahmen eines Schlüsselvertrages selbst für die Schließung verantwortlich sind. Die Vereine werden per E-Mail über diesen notwendigen Schritt informiert.