Ab August online: das neue Programm der Volkshochschule!
Die VHS startet wieder in den Herbst mit zahlreichen Kursen und Veranstaltungen vor Ort. Über 400 Angebote laden zur Teilnahme und zum Erwerb neuen Wissens und neuer Fertigkeiten ein. Verstärkt werden auch Online-Kurse bzw. Kurse mit Online-Anteilen angeboten. Neu sind auch „Hybrid“-Kurse, die im Falle eines erneuten pandemiebedingten Lockdowns digital auf einer Lernplattform weitergeführt werden. Gerhard Hanke, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, führt dazu aus: „Bereits jetzt laufen wieder zahlreiche Sommerkurse, die sich großer Nachfrage erfreuen, vom Outdoor-Gesundheitskurs über Sprach- und Rhetorikkurse bis zu künstlerischen Techniken. Einige Plätze sind noch frei!“ Das Herbstprogramm ist ab August online zu finden und buchbar unter: www.vhs-spandau.de sowie www.vhs.berlin.de Die Unterrichtsorganisation richtet sich nach den aktuell gültigen Hygienebedingungen der SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung. Persönliche Information und Beratung ist ab dem 3.8.2020 wieder möglich. Bitte nutzen Sie verstärkt elektronische Beratungs- und Anmeldemöglichkeiten! Auch Beratung für Sprachkurse wird telefonisch angeboten. Allgemeine Informationen zu Kursen und Anmeldung: Info-Telefon 90279 5000 (Mo-Fr 8.00 – 11.30, Mo-Do 13.30 – 15.00 Uhr) Die Anmeldung zum Einbürgerungstest ist nur nach telefonischer Anmeldung unter 90279 – 5000 möglich. Beratung zu Deutsch-Kursen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90279 – 5819