Evakuierung rund um die Neuenburger Straße 12
Aufgrund des Fundes einer Weltkriegsbombe in der Neuenburger Straße im Kreuzberg müssen dort am morgigen Samstag ab 8 Uhr in einem Sperrkreis von 300 Metern alle Einwohner*innen ihre Wohnungen verlassen. Für diejenigen, die keine andere private Unterbringung organisieren können, sind folgende Einrichtungen geöffnet: -Passionskirche, Marheinekeplatz 1 -Heiligkreuzkirche, Zossener Straße 65 -St. Simeon-Kirche, Wassertorstraße 21A -ehemalige Bona-Peiser-Bibliothek, Oranienstraße 72 -Mehrgenerationenhaus Wassertor, Wassertorstraße 48 -Melanchtonkirche, Planufer 83 -Intihaus/BGS Mehringkiez, Friedrichstraße 1 Bitte beachten Sie die Abstands- und Hygieneregeln und betreten Sie die Einrichtungen nur mit Maske. Hinweis für alle, die aktuell wegen eines positiven COVID-19-Testergebnisses oder als Kontaktperson in Quarantäne sind: Verlassen Sie die Wohnung nicht eigenständig. Kommen Sie nicht in eine der Einrichtungen. Warten Sie in Ihrer Wohnung auf die Polizei, die bei allen Haushalten klingeln wird. Informieren Sie die Polizei über Ihre Quarantäne. Sie werden anderweitig untergebracht. Aktualisierung vom 14.11.2020 um 17.25 Uhr: Die Bombe wurde erfolgreich entschärft. Alle weiteren Informationen finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.1018010.php