Wegen Himmelfahrt: BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich
Wie die BSR mitteilt, verschieben sich aufgrund von Himmelfahrt, dem 21. Mai 2020 die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Zur Originalmeldung Aus diesem Grund bleiben auch Recycling­höfe und Abfallbehandlungs­anlagen der BSR am Feiertag geschlossen. Gleiches gilt für die Mecha­ni­schen Behandlungs­anlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie für das Müllheiz­kraftwerk in Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). Müllbehälter werden statt am Donnerstag, dem 21. Mai 2020 (regulärer Abfuhrtermin) erst am Freitag, dem 22. Mai 2020 geleert. Bei Müllbehältern mit normalem Abfuhrtermin am Freitag, dem 22. Mai 2020 erfolgt die Leerung daher erst am Samstag, dem 23. Mai 2020. Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Infos zu unseren Dienstleistungen in Corona-Zeiten: www.BSR.de/Corona