„Kinder auf das Rad“ Demonstration für sicheres Radfahren im Straßenverkehr
An dem Aktionswochenende vom 21. und 22 März organisiert das Bündnis Kidical Mass (KM) bundesweit Demonstrationen für eine kindgerechte und kindersichere Fahrradinfrastruktur. Das Bezirksamt Lichtenberg, das Netzwerk Fahrradfreundliches Lichtenberg und der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club (adfc) unterstützen die Aktion. Am 22. März 2020 findet die Kinderfahrraddemonstration im Bezirk Lichtenberg statt. Gemeinsam mit Kindern, Eltern und Interessierten werden der Bezirksbürgermeister, Michael Grunst, und der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer, die Radtour begleiten. Zwei Touren starten gleichzeitig und treffen sich am gemeinsamen Zielort Landschaftspark Herzberge: Tour mit dem Bürgermeister: Treffpunkt: vor dem S-Bahnhof Nöldnerplatz (ab 14:30 Uhr) Startzeit: 15:00 Uhr kurzer Zwischenstopp am Rathaus Lichtenberg 6 km mit dem Fahrrad zurückzulegende Streckenlänge Tour mit dem Bezirksstadtrat: Treffpunkt: Vorplatz des Linden-Centers in Hohenschönhausen (ab 14:30 Uhr) Startzeit: 15:00 Uhr 6 km mit dem Fahrrad zurückzulegende Streckenlänge Der Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), erklärt: „Für die Sicherheit der Kinder im Straßenverkehr haben wir in den letzten Monaten und Jahren bereits viel getan. Aber noch sind nicht alle Straßen kindgerecht. Wir werden auch weiterhin viel Geld in die Hand nehmen, um dies schnellstmöglich zu ändern.“ Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), ergänzt: „Als Vater dreier Kinder ist es mir ein besonderes Anliegen, mich für sicheres Radfahren im Bezirk Lichtenberg einzusetzen. Kinder sollten sowohl auf dem Schulweg als auch in ihrer Freizeit ohne Angst mit dem Fahrrad unterwegs sein können. Das Straßen- und Grünflächenamt und ich arbeiten aktiv daran, um diesem Ziel ein Stück näher zu kommen.“ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail