Tag der offenen Tür in der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg
Die Kulturstadträtin Clara Herrmann und die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg laden herzlich zum Tag der offenen Tür ein. Wann? Samstag, den 29. Februar von 14 bis 18 Uhr Wo? Mariannenplatz 2, 10997 Berlin Bezirksstadträtin Clara Herrmann wird den Tag der offenen Tür eröffnen. Danach erhalten alle interessierten Besucher*innen die Gelegenheit, das breite Spektrum an Musik und Instrumenten der Musikschule kennen zu lernen. Wer wollte nicht schon immer mal wissen, wie man Fagott, Horn oder Kontrabass spielt? Unter Anleitung unserer Fachlehrer*innen können Sie diese und andere Instrumente selber ausprobieren und Fragen stellen. Ein Instrumenten-Quiz lädt alle Kinder ein, das Haus und die verschiedenen Instrumente zu erkunden. Ensembles, Bands und Solobeiträge von Schüler*innen vermitteln einen Eindruck der musikalischen Vielfalt, die an der Musikschule gelebt wird: von der offenen Probe des Alte-Musik-Ensembles (Musik des Mittelalters und Barocks) über das Konzert mit zeitgenössischer Musik und Klassik, den Foyer-Konzerten mit Saxophon und Streichorchester bis zur Jazzband: Musik im ganzen Haus und hinter jeder Tür. Im Musik-Café kann man sich zwischendurch stärken und bei einem Imbiss, einem Stück Kuchen und einer Tasse Kaffee oder einer Limonade ausgewählte Popmusik genießen. Ansprechpartner Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Musikschule Tel: (030) 90298-1439 max.mille@ba-fk.berlin.de