„Heimat ist ein Raum aus Zeit“ - Filmmatinee und Gespräch am Sonntag, 8. März 2020
Im Rahmen des Themenjahres „30 Jahre Friedliche Revolution in Pankow“ veranstaltet das Bezirksamt Pankow in Kooperation mit dem Kino in der Brotfabrik, am Sonntag, dem 8. März 2020 eine Filmmatinee mit Regisseur Thomas Heise. In Anwesenheit des Bezirksbürgermeisters Sören Benn (Die Linke) wird um 15 Uhr Thomas Heises jüngster Dokumentarfilm „Heimat ist ein Raum aus Zeit“ gezeigt, der 2019 auf der Berlinale Premiere feierte und seither mehrere internationale Preise erhielt. Im Anschluss an den 218-minütigen Film und nach einer kurzen Pause beginnt um 19 Uhr das Filmgespräch mit dem Filmemacher Thomas Heise, das der Filmhistoriker und -journalist Dr. Claus Löser moderiert und an dem auch Bezirksbürgermeister Sören Benn teilnimmt. In seinem monumentalen Werk „Heimat ist ein Raum aus Zeit“ untersucht Heise anhand von Briefen und Dokumenten seine eigene Familiengeschichte über vier Generationen hinweg. Sprache und Bilder verbinden sich dabei zum eindringlichen Porträt einer Familie, eines Landes und eines Jahrhunderts. Thomas Heise, Sohn der Germanistin Rosemarie Heise und des Philosophieprofessors Wolfgang Heise, wurde 1955 in Ost-Berlin geboren und ist seit 1982 kontinuierlich als Dokumentarfilmer, Autor und Theaterregisseur aktiv. Der Titel seines ersten Dokumentarfilms von 1980 „Wozu denn über diese Leute einen Film?“, der während seines Regiestudiums an der Hochschule für Film und Fernsehen in Potsdam-Babelsberg entstand, ist bezeichnend für sein Schaffen. Heise richtet seither stets seine Aufmerksamkeit und seine Kamera auf das, was viele andere gern ausblenden. Von der DEFA-Stiftung wurde Heise 2002 mit dem Preis zur Förderung der deutschen Filmkunst geehrt. Von 2007 bis 2013 war er Professor für Film an der Staatlichen Hochschule für Gestaltung Karlsruhe. Seit 2013 ist er Professor für Kunst und Film an der Akademie für bildende Künste Wien. Tickets sind erhältlich für 10 EUR / 8 EUR (erm.) bei der Brotfabrik, Caligariplatz 1, 13086 Berlin, Tel.: (030) 471 40 01/2, karten@brotfabrik.de, www.brotfabrik-berlin.de. Weitere Informationen bei der Projektkoordinatorin „30 Jahre Friedliche Revolution in Pankow“: Tel.: 030-90295-3918.