Drei neue Spielstraßen ab Pfingsten in Neukölln
Am Pfingstsonntag eröffnen die ersten drei temporären Spielstraßen in Neukölln. In der Selkestr, in der Hobrechtstraße sowie zwischen dem Karl-Marx-Platz und dem Richardplatz gilt ab Pfingsten an Sonn- und Feiertagen ein absolutes Halte- und Durchfahrtsverbot, damit Kinder die Straßen zum Spielen nutzen können. Bedingung zur Einrichtung der Straßen war die ehrenamtliche Unterstützung durch die Nachbarschaft. Anwohnende konnten sich hier für eine Spielstraße melden. Drei der sechs Vorschläge werden deshalb nun umgesetzt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Die temporären Spielstraßen helfen, die Abstandsregeln einzuhalten und stehen für mehr Lebensqualität und engagierte Nachbarschaft in Neukölln. Von den sechs gemachten Vorschlägen können drei nun mit Leben gefüllt werden. Das ist ein guter Zwischenstand. Ich wünsche mir, dass die Straßen gut angenommen werden. Selbstverständlich schaue ich mir das Ganze auch vor Ort an.“ Das Bezirksamt hatte Anwohnende aufgerufen, sich über das Beteiligungsportal des Landes mein.berlin.de einzubringen. Neben den bereits errichteten Spielstraßen- und Halteverbotsschildern werden die Ehrenamtlichen, unterstützt durch die Jugendgruppe des Neuköllner THW, die Straßen absperren und gleichzeitig sicherstellen, dass etwa Rettungswagen passieren können. Das Bezirksamt wird das Pilotprojekt eng begleiten und auswerten. Neben einer Dokumentation über die Akzeptanz und Nutzung der einzelnen Spielstraßen werden dabei auch Anwohnende vor Ort informiert und weitere Freiwillige für die kommenden Wochen rekrutiert.