Mobiler Adventskalender in Steglitz-Zehlendorf
Das MoWo – Mobiles Wohnzimmer für Jugendliche des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. – startet in diesem Jahr einen innovativen Aktions-Adventskalender für Jugendliche: 24 Mal öffnet sich ein Türchen auf Instagram. Hinter jedem Türchen verbirgt sich eine Mitmach-Aktion oder ein Rätsel. Unter allen Teilnehmenden verlost das MoWo-Team jeden Tag ein kulinarisches Highlight aus Steglitz-Zehlendorf. Teilnehmen können alle Jugendlichen unter @mobileswohnzimmer. Weitere Informationen: MoWo Telefon: 0178-811 99 60 E-Mail Facebook: MoWo Mobiles Wohnzimmer Instagram: mobileswohnzimmer Website: www.wsba.de (www.wsba.de)