Einladung zum sechsten Workshop zur kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie
Was können wir in Treptow-Köpenick tun, um Gleichberechtigung sicherzustellen, Ungleichheiten zu beseitigen und weltweit die Nachhaltigkeitsziele voranzubringen? Was kann jeder Einzelne tun und wie können wir diese Aufgaben strategisch angehen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zu einem Diskussionsabend in das Rathaus Köpenick ein. Zeit: Dienstag, 3. März 2020, 17 – 20 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt Köpenick 21, 12555 Berlin Als Themenpaten informieren uns zwei Akteure zu ihren Aktivitäten im jeweiligen Themenfeld: SDG 5: Geschlechtergleichheit: Schutzhülle e.V. – Frau Schumann, Frau Armbrust SDG 10: Weniger Ungleichheiten: Deutsche Multiple Sklerose Gesellschaft – Frau Hüffmeier Wir werden gemeinsam Maßnahmen erarbeiten, die in die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie einfließen werden. Der Abend ist an den Globalen Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (SDG’s: Sustainable Development Goals) ausgerichtet und Teil einer Workshopreihe zu allen 17 Zielen. Um eine Anmeldung wird gebeten. Bitte melden Sie auch Unterstützungsbedarfe (Mobilität, Gebärden,…) an. Weitere Informationen zum Thema: Agenda 2030 Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie Weitere Informationen Koordinator kommunale Entwicklungszusammenarbeit Dennis Lumme E-Mail: dennis.lumme@ba-tk.berlin.de Tel.: (030) 90297-2351