Senioren-Kegelgruppen suchen neue Mitglieder
Komm zu uns und staune –Kegeln macht gute Laune! Die Senioren-Kegelgruppen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg suchen noch Mitglieder. Die einzelnen Kegelgruppen treffen sich an unterschiedlichen Wochentagen, in der Regel im 14tägigen Turnus, auf unterschiedlichen Kegelbahnen (Sportcenter Preußenpark, Kegelcentrum 2000, Sozialwerk Bln e.V. Altenselbsthilfe- u. Beratungszentrum, Restaurant Gatto Nero, Restaurant Sole de´Oro). Außerdem unternehmen die Gruppen regelmäßig gemeinsame Ausflüge und andere Freizeitaktivitäten.