Soccer Island in Neukölln
Vom 12. Bis 16. Oktober hat im Stadion an der Windmühle das Herbst-Camp 2020 von Soccer Island stattgefunden. Durch die Unterstützung des Jugendamtes Neukölln konnten auch 12 Kinder aus ganz Neukölln teilnehmen, die sich sonst eine Beteiligung nicht hätten leisten können. Im Herbst-Camp können Kinder und Jugendliche aus verschiedenen Altersgruppen hochwertiges Training erleben und nachhaltig Spaß am Sport und der Bewegung entdecken. Dabei wird nicht einfach nur „gekickt“, sondern mit der Erfahrung professioneller Trainer und Ex-Profis ein echtes Fußballerlebnis geschaffen. Das alles wurde unter Pandemiebedingungen und mit eigenem Hygienekonzept geplant und umgesetzt. Insgesamt konnten so 35 Kinder und Jugendliche teilnehmen. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Sport, Bewegung, Gesundheit, Fairplay und Gemeinschaft auch in einer Pandemie. Es ist toll, dass es dieses Angebot für die Kinder und Jugendlichen in Neukölln gibt. Mein Jugendamt hat das gerne unterstützt und die Kinder sind begeistert von dem professionellen Training und der Organisation.“ Volker Diergardt, ehem. Torwart des 1. FC Köln: „Trotz Corona wollen wir den Kindern die Möglichkeit bieten, neue Freunde zu finden und mit Ihnen Spaß zu haben.“ Francis Kioyo, ehemaliger Bundesligaspieler, Leiter des Camps und Trainer mit DFB-Elite Jugend Lizenz: „Die Kids sollen eine unvergessliche Zeit bei Soccer Island erleben und ihren Spaß an Sport und Bewegung haben.“