Der StadtBauKasten zieht um
Der StadtBauKasten wandert vom Rathaus Schöneberg auf das Areal des neu geplanten Wohn- und Gewerbequartiers an der Attilastraße/ Röblingstraße. Er soll zukünftig zentraler Anlaufpunkt für alle Bürger_innen sein, die sich über das neue Wohn- und Gewerbevorhaben auf dem Areal des Hellweg-Baumarkts informieren möchten. Im Dezember vergangenen Jahres berichtete der Bezirk zuletzt über das geplante Vorhaben an der Attilastraße/ Röblingstraße. Der Eigentümer der Fläche sieht eine umfangreiche städtebauliche Neuordnung des Areals vor. Neben der Schaffung von modernen vielfältigen Gewerbeflächen soll vor allem auch neuer Wohnraum entstehen. Um den Spagat zwischen den vielfältigen Nutzungsinteressen an das neue Wohn- und Gewerbequartier zu meistern, bedarf es eines breit aufgestellten Partizipationsverfahrens. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann führt dazu aus: bq. Ich möchte alle interessierten Anwohner_innen bei diesem Entwicklungsprozess mitnehmen. Der Bezirk sieht daher ab Mitte August 2020 die Durchführung eines Partizipationsverfahren für alle interessierten Bürger_innen vor. Ziel des Verfahrens ist es, die Bürger nicht nur über die bisherigen Planungen zu informieren, sondern mit Ihnen gemeinsam die öffentlichen Grün- und Freiflächen zu entwickeln und auszugestalten. Die erste Informationsveranstaltung wird am 15. August 2020 auf dem Areal des Hellweg-Baumarktes rund um den neuen Standort des StadtBauKasten stattfinden. Sie bildet den Startschuss sowohl für das informelle Partizipationsverfahren, als auch die formale frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung im Rahmen des Bebauungsplanverfahrens.