Neuer Fahrplan: Frühe Hilfen Spandau
Der „Fahrplan – Was ist wichtig in der Zeit rund um die Geburt“ wurde beim Arbeitskreis „Rund um die Geburt“ im Rahmen der Frühen Hilfen veröffentlicht, vorgestellt und verteilt. Diese Broschüre umfasst einen Leitfaden für werdende und junge Eltern in Spandau zur Orientierung und Erleichterung der Organisation vor und nach der Geburt eines Kindes mit Kontakt- und Beratungsstellen aus den Bereichen der Gesundheit und Jugendhilfe. Der Fahrplan ist ab sofort erhältlich bei der Netzwerkkoordinatorin, Frau Stefanie Huber sowie an entsprechenden Stellen für Familien und Kinder: - in den Räumen des Rathauses in Spandau - in den Stellen des Regional Sozialen Dienstes (RSDs) - im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) in der Klosterstraße 36 Der Fahrplan ist auch online lesbar und zum Download verfügbar: https://www.fruehe-hilfen-spandau.de/fruehe-hilfen-spandau/ bzw. ist die Website der Frühen Hilfen hier direkt für Sie erreichbar: Im Frühjahr 2020 wird es den Fahrplan auch in weiteren Sprachen (Englisch und Arabisch) geben. Ansprechpartnerin: Bezirksamt Spandau von Berlin Jugendamt, Frühkindliche Bildung Frau Stefanie Huber Tel.: 90279-3272 Mobil: 0152 09190212 Fax: 90279-2005 s.huber@ba-spandau.berlin.de Website: www.fruehe-hilfen-spandau.de