Corona-Warn-App des Bundes steht zum Download bereit
Eine erste Version der deutschen Corona-Warn-App ist öffentlich. Die Bundesregierung wirbt für eine breite Nutzung. Den hohen Datenschutz haben zahlreiche externe Begutachtungen bestätigt. Die App kann über den Google Play Store und über den Apple App Store kostenlos auf Smartphones heruntergeladen werden. Die Verwendung der App ist freiwillig, nur eine hohe Dichte von Nutzer*innen kann allerdings die Kontaktverfolgung von Infizierten ermöglichen und dadurch die Infektionsketten verkürzen. Mehr Informationen finden Sie auf der Corona-Seite der Bundesregierung unter https://www.bundesregierung.de/breg-de/themen/corona-warn-app/unterstuetzt-uns-im-kampf-gegen-corona-1754756. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich rufe ausdrücklich zur freiwilligen Nutzung dieser wichtigen App auf, denn damit ist uns ein wichtiges Instrument an die Hand gegeben worden, um persönlich einen wesentlichen Beitrag zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu leisten. Im Auftrag, Brühl