Neugestaltung Grünanlage Rudolfplatz
Nächste Woche setzt das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg die Neugestaltung der Grünanlage am Rudolfplatz fort. Bauvorbereitende Maßnahmen haben bereits im Februar stattgefunden. Diese Woche wird die entsprechende Baustelleneinrichtung aufgestellt. Die Arbeiten sollen in der ersten Jahreshälfte 2021 abgeschlossen sein. Im Zuge der Neugestaltung ist geplant, dass der Grünraum zu einem leicht abgesenkten Wiesental modelliert wird. Die Wiese erhält an drei Seiten einen prägenden Rahmen aus einer etwa 40 Zentimeter vertieften Sitzstufe. Am nördlichen Rahmen des Wiesentals werden eine Sonnenterrasse sowie ein Sonnenbalkon ausgebildet. Im Rücken findet sich dort der schützende und schattenspendende Baumbestand. „Mit der Neugestaltung der Grünanlage setzen wir den Plan zur Aufwertung des Rudolfsplatzes konsequent um. Grundlage für die Arbeiten ist ein umfassender Partizipationsprozess. Durch den Dialog zwischen Bürger*innen, Planer*innen und Bezirksamt können wir sicherstellen, dass der öffentliche Raum eine hohe Aufenthaltsqualität bekommt“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Am Rudolfplatz wurde in einem ersten Bauabschnitt der Bereich des Spielplatzes neu gestaltet. Nach der Grünfläche wird in einem dritten Bauabschnitt die Umgestaltung der umliegenden Straßen erfolgen. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Tel.: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843