Terminankündigung – Nebentätigkeit während Krankschreibung: Kündigung eines Darstellers der Serie „Berlin Tag & Nacht“
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Freitag, 24. Januar 2020, 10:30 Uhr, Saal 512 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage eines Hauptdarstellers der Serie „Berlin Tag & Nacht“, mit der er sich gegen die fristlose Kündigung seines Arbeitsverhältnisses wendet. Die Arbeitgeberin wirft dem Darsteller unter anderem vor, während einer Krankschreibung ungenehmigt Nebentätigkeiten nachgegangen zu sein, worüber er in den sozialen Medien berichtet habe. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 7 Ca 12147/19