Musikschule Marzahn-Hellersdorf öffnet schrittweise den Lehrbetrieb
Die Hans-Werner-Henze Musikschule wird ab Montag, dem 18. Mai 2020, den Einzel- und Gruppenunterricht an seinen Standorten in der Maratstraße, der Mark-Twain-Straße und der Florastraße schrittweise wieder aufnehmen. Auf diesen Termin haben sich die kommunalen Musikschulen Berlins verständigt. Seit dem 14. März 2020 war der Lehrbetrieb aufgrund der entsprechenden Verordnung des Senats zur Eindämmung der Ausbreitung des Corona-.Virus eingestellt. Für die Wiederaufnahme des Musikschullehrbetriebes werden vorübergehend besondere Regelungen gelten. Die konkrete Ausgestaltung vor Ort wird unterschiedlich sein. Die Vorbereitungen zur Gewährleistung der Hygiene- und Schutzbestimmungen laufen derzeit auf Hochtouren. Gesangsunterricht und Unterricht mit Blasinstrumenten darf ausschließlich als Einzelunterricht und unter Einhaltung besonderer Schutzvorkehrungen erfolgen. Unterrichtsformate wie Ensemble- und Orchestergruppenunterricht, Kurse und das „Instrumentenkarussell“ sind davon ausgenommen. Auch Veranstaltungen werden leider vorerst nicht möglich sein. Die Sprechstunden der Verwaltung finden weiterhin als Telefonsprechstunden statt, dienstags von 14:00 bis 17:00 Uhr; donnerstags von 10:00 bis 12:00 und von 14:00 bis18:00 Uhr und unter musikschule@ba-mh.berlin.de .