Der Runde Tisch Lankwitz-Südende plant den diesjährigen Marktplatz der Ideen 2020 - Online
Auch am 27. Mai 2020 werden -im Zuge der Corona-Pandemie- nach wie vor Einschränkungen von persönlichen Kontakten bestehen, deshalb treffen sich die Teilnehmenden des Runden Tisches Lankwitz Südende zum dritten Mal im Internet. Das Schwerpunktthema der Mai-Sitzung ist die Organisation des diesjährigen Marktplatzes der Ideen, der am 20./21. Juni 2020 zum ersten Mal online stattfinden wird. Neben dem Hauptthema können Bürger_innen wie gewohnt ihre Anliegen/ Anregungen/Fragen am Runden Tisch einbringen, denn bei den Sitzungen treffen sie auf Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei. Dabei suchen die Teilnehmenden gemeinsam nach Lösungen, denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren. Voraussetzungen für die Teilnahme an der Sitzung ist ein Endgerät mit Internetzugang (beispielsweise ein PC, ein Smartphone oder Tablet) sowie eine kostenlose Anmeldung bzw. Registrierung bei einem bestimmten Open-Source-Programm. Es entstehen keine Kosten für die Teilnehmenden. Eine detaillierte Anleitung, wie man sich anmelden bzw. teilnehmen kann, ist im Blog www.Zukunft-Lankwitz.de zu finden. Die Online-Sitzung des Runden Tisches beginnt um 18.30 Uhr und lädt interessierte Bürger_innen des Kiezes Lankwitz-Südende ein, sich aktiv für die Verbesserung ihres direkten Lebensumfeldes einzusetzen. Termin: Mittwoch, den 27.05.2020, um 18.30 Uhr Anmeldung: kostenfreie Anmeldung bei der Chat-App ist erforderlich Ort: online Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (vom Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail