Online-Eröffnung der Perfomance 'Shaping Identity' im mp43-projektraum für das periphere
Am Mittwoch, den 8. April 2020, ab 19:00 Uhr, lädt der mp43-projektraum für das periphere online zur Eröffnung der Performance “Shaping Identity” der Künstlerin Kirsten Wechslberger (Namibia/Deutschland) ein. Dem Virus zum Trotz hat sich das mp43-projektraum für das periphere entschlossen zu handeln und ab Anfang April eine Online-Performance-Reihe zu starten. Weitere Künstlerinnen sind dann Gunhild Kreuzer (Deutschland), Thyatar (Myanmar), Katherine Oggier Chanda (Schweiz) und andere. In dieser Arbeit liegt Wechslberger nackt in einem hölzernen Sarg. Der Körper ist teilweise mit Verpackungsmaterialien umhüllt, während eine Videoinstallation auf sie projiziert wird. Die auf ihrer Haut sichtbaren Projektionen bestehen aus Papierausschnitten, die ihre früheren Beziehungen, Verbindungen und Trennungen mit Menschen symbolisieren. Sie wirkt exponiert und verletzlich. Die starken Symbole, die mit dem Sarg verbunden sind, stehen im Kontrast zu den zarten Farben und Formen der Projektionen, ihrer subtilen und ruhigen Stimme, während sie einige ihrer stabilen und fließenden Identitäten rezitiert. Diese Aufführung legt nahe, wie einige Identitäten, vielleicht diejenigen, die stabiler sind, oft unbewusst auf Menschen projiziert werden und bis zum Tod einer Person fortbestehen. Während die fließenderen Identitäten, die die Individualität der Menschen prägen, durch Wahl entstehen, genauso wie Kirsten Wechslberger die Identitäten mit ihrem Publikum teilen wollte. Diese bewegende Performance, die in Kombination mit dem Rest der Arbeit der Künstlerin Emotionen, Gefühle und Gedanken hervorruft, gibt ihrem Publikum viel zu denken und zu fühlen in ihrem eigenen Leben und Erleben, einschließlich der Entstehung ihrer Identitätslabels. Die Uraufführung der Performance fand 2015 im Franco Namibian Cultural Center in Windhoek/Namibia statt. Am Mittwoch, dem 8. April 2020, um 19:00 Uhr wird der entsprechende Link auf der Homepage des mp43-projektraum für das periphere veröffentlicht. mp43-projektraum für das periphere Stollberger Straße 7 12627 Berlin