Mitte Museum: Filminstallation „STADTGESICHTER III – Erinnerungen für die Zukunft“
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Mitte Museum präsentiert vom 6. bis 31.8.2020 die Filminstallation „STADTGESICHTER III – Erinnerungen für die Zukunft“ im Vorraum des ehemaligen Bürgermeisterzimmers im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, 2 OG. Geöffnet: Montag bis Freitag, 10 – 17 Uhr. Der Eintritt ist frei. Mit STADTGESICHTER III setzen die Wanderkinoinitiative „Kino für Moabit“ und die Kulturplattform NomadicArt in Kooperation mit dem Mitte Museum ihre Arbeit mit Filmen über Moabit, mit den aktuellen und den erinnerten Bildern des Stadtteils fort. Die Installation im Rathaus Tiergarten ist Teil einer Reihe von sieben Stationen wie zum Beispiel der Galerie Nord und der Arminiusmarkthalle, die Filme in Moabit präsentiert. Auf einem Röhrenfernseher sind Moabiterinnen und Moabiter im Gespräch über einen historischen Film, der Moabit in den 1940er- bis 1970er-Jahren zeigt, zu sehen. Weitere Veranstaltungen von Stadtgesichter III: Die Eröffnung von Stadtgesichter III mit Filmscreenings und Live-Musik findet am 6. August, 20 Uhr, an der Glasvitrine vor dem Rathaus Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz), in der die begleitende Ausstellung gezeigt wird, statt. An drei weiteren Donnerstagen (13.8., 20.8., 27.8., jeweils um 20 Uhr) gibt es an der Glasvitrine weitere begleitende Events (Screenings – Livemusik – Performance). Am 20. August wird ab 16 Uhr ein Besuch der Filminstallationen in Anwesenheit der Kuratorinnen und Kuratoren angeboten. Mehr Informationen, Adressen und Öffnungszeiten der Reihe: unter https://moabiter-filmkultur.de/?s=stadtgesichter Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher bitten wir um das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern während des Besuchs. In den Räumen gelten die allgemein gültigen Abstands- und Hygieneregeln. STADTGESICHTER III wird gefördert durch den Bezirkskulturfonds Mitte und Städtebauförderprogramm Aktives Stadtzentrum Turmstraße. In Kooperation mit dem Mitte Museum. Unterstützt durch das Landesarchiv Berlin. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Sigrid Schulze: Tel. 460 60 19 24, E-Mail: schulze@mittemuseum.de #kulturmitte #mitte #museum