Ratz-Fatz im September 2020
Es wird um Anmeldung bei allen Veranstaltungen gebeten! Tel.: (030) 67 77 50 25/ (030) 66 50 57 83 E-Mail: kontakt@ratzfatzberlin.de _Unter Beachtung der vom Senat vorgeschriebenen Sicherheitsmaßnahmen (Mund- und Nasenschutz und Sicherheitsabstand)_ Literarisch-musikalisches Programm „Alles Theater“ – mit Gerta Stecher Maske auf und Vorhang runter! “…Und man siehet die im Lichte, die im Dunkeln sieht man nicht“; heißt es in der Dreigroschenoper von Bertolt Brecht. An diesem Abend jedoch werden jene Personen aus dem Dunkel hinter der Bühne ins Rampenlicht treten, ohne welche sämtlicher Theater-, Konzert- und Varietébetrieb ganz und gar zusammen bräche. Gerta Stecher liest und singt wahre und witzige Texte (aus ihrem Theaterbuch) und dazu stimmige und hintergründige Chansons (von Hollaender über Brecht bis Kästner), womit sie dem werten Publikum einen gänzlich neuen Blick in die Bühnen- und Theaterwelt gestattet. Gerta Stecher wird am Piano von Christiane Obermann begleitet. Freitag, 04.09.2020, 19:00 Uhr Konzerte Das „Ensemble Musici Berlin“, Leitung: Luisa Schaefer, hat in seinem Repertoire Musik aus Oper, Operette und Musical. Wir wünschen Ihnen und uns einen gelungenen Abend bei Musik, Gegrilltem und diversen Getränken. Samstag, 05.09.2020, 18:00 Uhr Schülerkonzert der Gesangs- und Klavierschüler der Sängerin Ricarda Ulm. Wie schön ist es, seiner Familie und Freunden der handgemachten Musik, Eigenes präsentieren zu können. Sonntag, 06.09.2020, 16:00 Uhr Seemannslieder, Seemannsschlager, Seemannsgarn “Eine Seefahrt, die ist lustig“ – Die Bootsmänner In dem Repertoire sind sowohl bekannte deutsche Seemannslieder, Seemannsschlager und internationale Songs der Seefahrt als auch Shanties vertreten. Freitag, 11.09.2020, 18:00 Uhr Konzert mit der Gruppe „Die Zwanglosen“ Was?…Wäre? …Wenn? … Musik-Collage zwischen Utopie und Wirklichkeit. Chansons, Couplets, Lieder…von Friedrich Hollaender, Kurt Weill, Hanns Eisler, Otto Reutter, Georg Kreisler u.a. Mit Roswitha Hegewald, Heidi Riehm, Thorsten Koye-Lemke, Estella Korthaus, Martin Haag, Pianist: Uwe Streibel Samstag, 12.09.2020, 19:00 Uhr Filmvortrag Marlene Dietrich – ein Leben Über Marlene Dietrich ist viel geschrieben worden, und sie wurde, nach eigenen Angaben, zu Tode fotografiert. Ihr Leben schien ein einziger öffentlicher Auftritt zu sein, indem sie makellos und elegant daherkam, bis sie sich in den letzten Jahren in ihre Pariser Wohnung zurück zog. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 18.09.2020, 19:00 Uhr ErLesenes am Samstag – „Köpenicker Lyrikseminar“ Im „Köpenicker Lyrikseminar“, das unter der Leitung von Ulrich Grasnick steht, kommen verschiedene Lyriker zu Wort. „Literarisches Schreiben ist immer auch ein Schatten von Räumen für den Autor und für andere, Anregung und Atempause.“ (U. Grasnick, Lyriker, 2018) Mit Frühstücksangebot! Samstag, 19.09.2020, 10:30 Uhr ErLesenes am Samstag – „Eine Dosis Heiterkeit“ Lyrik und Prosa von Hermann Hesse (1877-1962) lesen Janine Strahl-Oesterreich und Bernhard Buley. Hermann Hesse war Zeit seines Lebens ein Suchender. Nicht nur sein großes dichterisches Werk, das ihm 1946 den Nobelpreis einbrachte, auch sein Lebenslauf legt Zeugnis davon ab. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 26.09.2020, 10:30 Uhr Kindertheater Das Feuerzeug Griep Zottelholm erzählt eine Geschichte aus seinem Leben. Wie er durch das Feuerzeug Gold, Schaukelpferde und andere schöne Sachen geschenkt bekommt, verrät er uns natürlich auch. Andersens Koffertheater, ab 3 Jahren Sonntag, 06.09.2020, 10:00 Uhr Räuber Zottelbart In Quaisers Puppenkoffer verstecken sich viele Kasperpuppen, denen im Spiel Leben eingehaucht wird. Räuber Zottelbart ist, wie schon der Name sagt, kein fürchterlicher Räuber, sondern eher einer, der ein bisschen vom rechten Weg abgekommen ist. Wird der Kasper helfen können? Puppenspiel mit aus Holz geschnitzten großen Puppen. Quaisers Puppenkoffer, ab 3 Jahren Sonntag, 20.09.2020, 10:00 Uhr Die Schildkröte hat Geburtstag Alle Tiere des Waldes kommen, um der Schildkröte zum Geburtstag zu gratulieren. Die Schildkröte hat einen Herzenswunsch. Wird ihr von einem ihrer Freunde der Wunsch erfüllt? Seht selbst! KinderTheaterMobil, ab 2 Jahren Sonntag, 27.09.2020, 10:00 Uhr Galerie Klaus König – Malerei und Grafik Ausstellungsdauer: bis 21. September 2020 Vernissage: Samstag, 26. September, 15:00 Uhr Die Senioren-Malgruppe „FARBENFROH“ unter der Leitung des Malers Siegfried Schütze feiert in diesem Jahr ihr 25-jähriges Jubiläum. Eine breite Palette der in den Kursen entstandenen Arbeiten wird hier ausgestellt. Ausstellungsdauer: bis 19. Oktober 2020 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro/ erm. 4 Euro erhoben. Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten. Eintritt für Vernissage und Galerie frei!