Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1222 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin am vergangenen Wochenende wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber waren am Samstag aufgrund der Versammlungslage in Berlin rund 1.000 Einsatzkräfte im Dienst, Freitag und Sonntag tagsüber jeweils rund 300. In den letzten drei Nächten überprüften jeweils etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 22 Objekte und 483 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 22 Straf- und 62 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.687 objektbezogene Überprüfungen sowie 16.309 Überprüfungen im Freien durch. In 908 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.552 Straftaten und seit dem 23. März 2020 3.007 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.