„Seuchen“… und „Blau“: Zwei Bücher, die bewegen - Lesung mit Kai Kupferschmidt
Am Donnerstag, dem 22. Oktober 2020, um 20:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ in der Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zu einer Lesung und anschließenden Diskussionsrunde mit Kai Kupferschmidt alle Interessierten herzlich ein. Der Berliner Autor und Wissenschaftsjournalist Kai Kupferschmidt gehört momentan zu den weltweit führenden Journalisten die einen geschärften Blick auf das tägliche Pandemiegeschehen haben. Als Journalist und gleichzeitig studierter Molekularmediziner begleitet er für so führende Leitmedien wie den „Tagesspiegel“, „Die Zeit“ und die „Süddeutsche Zeitung“ die Coronakrise und zeigt mit seinen Texten tagesaktuelle Entwicklungen auf. Darüber hinaus hat Kupferschmidt auch schon vor der Pandemie im Jahr 2018 einen Bestseller mit dem Titel „Seuchen“ verfasst, in dem er sich aus historischer Sicht mit dem biomedizinischen Phänomen weltweiter Krankheitswellen beschäftigt hat. 2019 erschien von ihm, ebenfalls als Sachbuchbestseller geadelt, das Buch „Blau – Wie die Schönheit in die Welt kommt“. Diese Publikation widmet sich der globalen Faszination für die Farbe Blau, die quer durch alle Kulturkreise Menschen in ihren Bann zieht. Im Anschluss an die Lesung ist eine Diskussionsrunde mit Kai Kupferschmidt zur aktuellen Entwicklung der Pandemie geplant, in der er auch Einblicke in seine Tätigkeit als engagierter Wissenschaftsjournalist geben wird. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder auf der Webseite. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Dort kann die Maske während der Veranstaltung abgenommen werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.