Stufenweise Schulöffnungen: Deutlich mehr Reinigungsleistung für Spandaus Schulen
„Um unsere Spandauer Schulen bestmöglich bei der schrittweisen Wiederöffnung und der Umsetzung der Hygienevorgaben des Senats zu unterstützen, werden wir die Reinigungsleistung an allen Schulstandorten maßgeblich erhöhen“, verkündet Bezirksbürgermeister und Bildungsstadtrat Helmut Kleebank. Am vergangenen Donnerstag hatte die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie einen Musterhygieneplan herausgegeben, der den allgemeinbildenden Schulen im Zuge der Schulöffnungen als Handlungsanleitung dienen soll. Darin wird unter anderem gefordert, Oberflächen wie Tische, Türklinken, Handläufe, Lichtschalter, aber auch Computermäuse und -tastaturen besonders gründlich und in stark frequentierten Bereichen mehr als einmal täglich zu reinigen. Entsprechend dieser Vorgabe wird das Schul- und Sportamt Spandau ab dieser Woche eine Zwischenreinigung an allen Schulen implementieren, die den Einsatz von zunächst vier zusätzlichen Reinigungsstunden pro Tag bis zum Beginn der Sommerferien vorsieht. Die Beauftragung der Reinigungsfirmen ist mit Priorisierung der Oberschulen bereits am vergangenen Freitag erfolgt. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401