Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgerdialog – Sicherheit und Ordnung in Borsigwalde
Am 10. März 2020 diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und interessierten Bürgerinnen und Bürgern über die Sicherheit und Ordnung in Borsigwalde. Datum: Dienstag, den 10. März 2020 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Mehrzweckraum der Borsigwalder-Grundschule Miraustraße 100 13509 Berlin Mit diesen Bürgergesprächen möchte Bezirksstadtrat Maack den Kontakt zwischen Politik und Bürgern stärken. „Ein direkter Austausch hilft ungemein, das Wesentliche im Auge zu behalten und auf Bedürfnisse der Bevölkerung eingehen zu können. Bürgerdialoge sind ein wichtiger Teil hierfür.“, erläutert der Stadtrat.