Antisemitismus: Prof. Dr. Samuel Salzborn ist neuer Ansprechpartner
Prof. Dr. Samuel Salzborn ist der neue Ansprechpartner des Landes Berlin zu Antisemitismus. Senator Dr. Dirk Behrendt hat ihn heute in der Pressekonferenz vorgestellt. Er folgt auf Lorenz Korgel, der das Amt seit einem Jahr kommissarisch übernommen hatte. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Ich freue mich sehr, dass wir mit Prof. Dr. Salzborn einen profilierten Wissenschaftler gewinnen konnten. Mit der Verknüpfung von Forschung und Praxis verstärken wir den Kampf gegen Antisemitismus.“ Dazu erklärt Prof. Dr. Samuel Salzborn: „Ich freue mich auf die große und spannenden Herausforderung, mit wissenschaftlichem Hintergrund die politische Praxis im Kampf gegen Antisemitismus zu stärken, zumal das Berliner Landeskonzept auf der Höhe der wissenschaftlichen Erkenntnis formuliert ist.“ Prof. Dr. Samuel Salzborn wurde 1977 in Hannover geboren. Er studierte Politikwissenschaft, Soziologie, Psychologie und Rechtswissenschaft an der Universität Hannover, promovierte an der Universität Köln und schrieb seine Habilitation an der Universität Gießen. Zuletzt hatte er eine Gastprofessur zur Antisemitismusforschung an der TU Berlin. Zuletzt erschien im Jahr 2020 sein Buch „Kollektive Unschuld. Die Abwehr der Shoah im deutschen Erinnern“.