Willkommen im ersten Elternclub in Steglitz-Zehlendorf!
Das PEB-Projekt „Elternclub – gemeinsam aktiv“ bietet arbeitssuchenden und nichterwerbstätigen Eltern die Möglichkeit, sich mit anderen Eltern auszutauschen und beraten zu lassen. Die Teilnehmenden entdecken in der Elternzeit gewonnene Kompetenzen, eigene Stärken und mögliche Berufsfelder. Der erste Elternclub startet im Januar 2021. Mit den Elternclubs, die sich direkt in Kitas und Familien-/Nachbarschaftseinrichtungen in Steglitz-Zehlendorf befinden, unterstützt das Sozialunternehmen wortlaut Mütter und Väter aktiv dabei, sich in oder nach ihrer Elternzeit neben der Zukunft ihrer Kinder wieder eigenen beruflichen Zielen zu widmen. Gemeinsam erste Schritte zu gehen – darum geht es. Die Stärkung der vorhandenen Kompetenzen und Fähigkeiten für den (Wieder-) Einstieg in die Berufswelt sowie die aktive Vernetzung mit sozialen, kulturellen und weiterbildenden Angeboten im Bezirk stehen im Fokus des Projekts. Dabei werden insbesondere die Herausforderungen von alleinerziehenden Frauen mit Migrationsgeschichte berücksichtigt. Denn die Teilnahme an den Elternclubs lässt sich mit dem Kita-Besuch der Kinder verbinden. mima Elternclub macht‘s vor Die Elternclubs sind nach den Kitas benannt. So startet im Januar 2021 der erste mima Elternclub an der Villa mima (Hildburghauser Straße 116, 12209 Berlin). Kitaleiterin Julia Lauterbach freut sich auf das Projekt: bq. Wir glauben, dass der Elternclub für alle Beteiligten einen Mehrwert bietet: Die Eltern fühlen sich noch vernetzter mit der Kita. Sie gewinnen einen zusätzlichen Raum, in dem sie sich in familiärer und geschützter Atmosphäre über ihre täglichen Herausforderungen, aber auch über ihre beruflichen Wünsche austauschen können. Wenn Eltern gestärkt werden und sie positive Beratung erfahren, ist langfristig auch den Kindern sehr damit geholfen. Wir unterstützen das Projekt gerne und sehen es als positiven Beitrag zur Elternarbeit! Vormittags treffen sich die Teilnehmenden nach der Verabschiedung der Kinder in der Kita einmal pro Woche für ca. vier bis fünf Monate im jeweiligen Elternclub (aktuell digital). Dort erwarten sie • alltäglicher Austausch zu Elternthemen • Workshops zu eigenen Stärken und Kompetenzen • kreative Erkundung von Berufsfeldern • Kiezspaziergänge zu Beratungs- und Bildungsangeboten im Bezirk • Einladung von Berater*innen, Expert*innen, Blogger*innen • Mitarbeit an einer Familien-Kiezkarte für die Kita / Einrichtung • individuelle Beratung Gefördert wird das PEB-Projekt (Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung) aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Das Projekt läuft bis Juni 2023. Teilnahme Die Teilnahme am Projekt „Elternclub – gemeinsam aktiv“ ist ab Januar möglich, kostenfrei und dauert vier bis fünf Monate. Interessierte sollten wohnhaft in Berlin, arbeitssuchend oder nicht nichterwerbstätig sein und in keinem Ausbildungsverhältnis stehen, um teilnehmen zu können. Neben den Eltern der Kita-Kinder sind auch Großeltern oder andere interessierte Personen mit inhaltlichen Berührungspunkten sehr willkommen. wortlaut berät Sie gerne. Es finden regelmäßig Infoveranstaltungen zum Projekt statt. Neben Teilnehmenden sucht wortlaut Sprachwerkstatt aktuell auch noch Kindertagesstätten und Familien- oder Nachbarschaftseinrichtungen aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf, welche gerne als Partner am Projekt teilnehmen möchten. Bei Interesse oder Fragen, wenden Sie sich gerne an Frau Anne Schäfers E-Mail Tel: (030) 789 546 012 (Büro) Mobil: 0178 / 2969 098 (Diensthandy) Fax: (030) 789 546 010 Weitere Informationen erhalten Sie zudem auf der Projekt-Homepage: www.wortlaut.de\elternclubs. Dort finden Sie auch alle Angaben zu den Terminen der Infoveranstaltungen, in denen regelmäßig über das Projekt informiert wird.