Die VHS kündigt an: Eine Exkursion zum Berliner Abgeordnetenhaus
Zeit: 20.02.2020 von 15:45 – 19:00 Uhr Ort: Berliner Abgeordnetenhaus, Niederkirchner Str. 5, 10117 Berlin Alle fünf Jahre dürfen die Berlinerinnen und Berliner ihr Parlament wählen, das dann bestimmt, wer die Stadt regiert. Aber wo tagt das Parlament eigentlich? Wie arbeitet es und wer vertritt uns dort? Die Volkshochschule Treptow-Köpenick organisiert im Rahmen ihres Kursprogramms eine interessante Veranstaltung und bittet alle Besucherinnen und Besucher, sich zuvor in der Kasse/ Anmeldung der VHS, Baumschulenstraße 79 – 81,12437 Berlin, unter der Kursnummer TK-1020-F anzumelden! Sie haben Gelegenheit, im Rahmen einer Führung etwas über die Geschichte des ehemaligen Preußischen Landtags zu erfahren, einer Plenarsitzung zuzuhören und mit Abgeordneten des Bezirks Treptow-Köpenick von Berlin über das Abgeordnetenhaus und die Tätigkeit der Volksvertreterinnen und Volksvertreter zu sprechen. Die Veranstaltung findet am 20.02.2020 von 15:45 – 19:00 Uhr, statt und kostet 4,00 € (erm. 2,00 €). Treffpunkt ist das Berliner Abgeordnetenhaus, Niederkirchner Str. 5, im Eingangsfoyer, 15:30 Uhr. Wichtiger Hinweis: Bitte bringen Sie Ihren Personalausweis mit! Weitere Informationen: unter: Tel.: (030) 90297 – 4063 Fax: (030) 90297 – 4050 Internet: www.vhs-treptow-koepenick.de E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten. www.berlin.de/bildung-t-k