Schulstadtrat bietet online Videosprechstunde an
Der Lichtenberger Stadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), bietet in dieser Woche eine Videosprechstunde für Eltern und Familien an, die Fragen zur stufenweisen Öffnung der Schulen in Lichtenberg haben. Am Mittwoch, dem 22. April 2020, haben alle Interessierten zwischen 17 und 19 Uhr Zeit, ihre Anliegen zu äußern. Aus Datenschutzgründen wird eine Teilnahme ohne Registrierung möglich sein. Auf der Seite meet.jit.si oder über die JitsiApp ist lediglich das Einloggen mit dem Raumnamen „SchulstartInLichtenberg“ nötig. Dazu erklärt Martin Schaefer: „Meine erste Videosprechstunde ist ein Versuch, mit den Eltern unmittelbar zu kommunizieren. Viele Familien melden sich mit fast identischen Fragen an uns. Durch das gewählte Format ist ein gemeinsamer Austausch unkompliziert möglich. Diesen direkten Austausch werde ich verstetigen. Klar ist, dass wir als Schulträger unsere Schulen bestmöglich in dieser besonderen Phase unterstützen werden. Auf den Schulinhalt hat der Bezirk keinen Einfluss.“ Trotz der Eindämmungsverordnungen ist es dem Bezirksamt Lichtenberg wichtig, die Kommunikation mit den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern weiterhin aufrecht zu erhalten. Dafür werden neue Kanäle bedient. So bieten auch der Bezirksbürgermeister Grunst und die Stadträtin Framke sowie der Stadtrat Hönicke eigene Online- oder Telefonsprechstunden an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail