Auseinandersetzung zwischen Verkehrsteilnehmern
Nr. 2481 Ein Radfahrer soll gestern Vormittag einem Autofahrer in Kreuzberg ins Gesicht geschlagen haben. Nach bisherigen Erkenntnissen hielt der 56-jährige Kraftfahrer gegen 10 Uhr mit seinem Auto auf der Kochstraße verkehrsbedingt an der Kreuzung Kochstraße/Friedrichstraße/Rudi-Dutschke-Straße, als der 49-jährige Radfahrer, ebenfalls auf der Kochstraße fahrend, links neben dem Auto des 56-Jährigen anhielt. Dort soll er den Autofahrer angesprochen haben und als dieser darauf nicht reagierte, ihm durch das geöffnete Fenster mit der Faust ins Gesicht geschlagen haben. Anschließend soll er bei roter Ampel über die Kreuzung in Richtung Charlottenstraße geflüchtet sein. Der Kraftfahrer fuhr dem Zweiradfahrer ebenfalls bei roter Ampel nach. Kurz nach der Kreuzung Rudi-Dutschke-Straße/Charlottenstraße soll der Fahrer des Fahrzeuges den Radfahrer nach rechts abgedrängt haben, sodass dieser stürzte. Durch den Sturz erlitt der 49-Jährige Arm- und Beinverletzungen. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in eine Klinik. Vor dem Faustschlag soll der 56-Jährige den 49-Jährigen auf der Kochstraße kurz nach der Kreuzung Wilhelmstraße überholt haben. Nach Angabe des Radfahrers soll der Autofahrer dabei einen zu geringen Seitenabstand gehalten haben. Gegen beide Verkehrsteilnehmer ermittelt nun das zuständige Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5.