#Kiezsteine – Dein Kiez wird bunt!
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: #Kiezsteine: Unsere neue Facebook-Aktion geht online! In Zeiten der sozialen Distanz möchte die Bruno-Lösche-Bibliotheken unbedingt mehr mit ihrer Nachbarschaft kommunizieren und hat dazu eine besondere Idee entwickelt. Mit kreativ bemalten Steinen soll der Kiez erfreut und bunter gemacht werden. Dazu wurde die Facebook-Gruppe “#Kiezsteine –Dein Kiez wird bunt“ gegründet (www.facebook.com/groups/kiezsteine). Am 27.04.2020 wurden die ersten Kiezsteine frei gelassen und warten darauf gefunden und bewundert zu werden. Das Projekt „Kiezsteine – Dein Kiez wird bunt“ soll Mut machen und zum Mitmachen anregen. Ziel ist es, dass viele Moabiter und Moabiterinnen sich der Aktion anschließen und selber bunte Kiezsteine in der Nachbarschaft auslegen und diese dann auf Facebook posten. Die Aktion „#Kiezsteine – Dein Kiez wird bunt!“ ist im Rahmen des Projekts „BuKi –Bildung im Kiez“, in der Bruno-Lösche-Bibliothek entstanden und wird in Kooperation mit dem Moabiter Ratschlag e.V. durchgeführt. Das Projekt wird aus Mitteln des Programms “Bibliotheken im Stadtteil II” (BIST II) der Europäischen Union zur Förderung der Regionalen Entwicklung (EFRE) und aus Mitteln der Senatskanzlei für Kultur und Europa gefördert. Weitere Informationen finden Sie auf den Seiten der Stadtbibliothek Mitte. Bruno-Lösche-Bibliothek Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Tel.: (030) 9018 3 3025 | E-Mail: loesche@stb-mitte.de U9 Birkenstr.; S Westhafen; Bus M27, 123 Ab 11.5.2020: Mo, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de