Von Frauen verprügelt
Nr. 2143 Ein Mann wurde gestern Nachmittag in Oberschöneweide mit einem Baseballschläger verprügelt. Ersten Ermittlungen zufolge stieg der 27-Jährige aus der Tram der Linie 60 an der Haltestelle Parkstraße gegen 18.20 Uhr aus. Plötzlich soll er einen Schlag von hinten gegen die Schulter erhalten haben und drehte sich um. Er bemerkte nun, dass zwei junge Frauen, die ihm zuvor schon in der Tram mit einem Baseballschläger aufgefallen waren, ihn attackierten. Bei dem Versuch den Baseballschläger zu ergreifen, um einen weiteren Schlag zu vereiteln, soll er dann gestürzt sein. Nun sollen die beiden unbekannt gebliebenen Frauen auf ihn am Boden liegend eingetreten und dann in Richtung Scharnweberstraße geflohen sein. Die Ermittlungen dauern an.