Verkehrsberuhigung in Rixdorf geht weiter
Im Jahr 2018 hat das Bezirksamt Neukölln gemeinsam mit Anwohnenden im historischen Rixdorf ein Konzept zur Verkehrsberuhigung im Kiez erarbeitet. Ab der kommenden Woche werden weitere Elemente zur Verkehrsberuhigung umgesetzt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Wir zeigen in Rixdorf, wie zeitgemäße Stadt- und Verkehrsplanung aussehen kann. Denn auch der historische Kern von Neukölln ist jahrzehntelang durch die Windschutzscheibe geplant worden. Wir holen nach und nach den Durchgangsverkehr aus den Wohnkiezen raus. Für Anwohnende entstehen so saubere Luft, mehr Sicherheit und neue Erholungsorte, kurz: ein besseres Leben im Kiez.“ Ab der kommenden Woche wird zunächst am Richardplatz das vorhandene Pflaster gegen historisches Großsteinpflaster im Bereich der Rixdorfer Schmiede ausgetauscht. Gleichzeitig werden zur Verkehrsberuhigung zwei „Rixdorfer Kissen“ in der Straße eingebaut. Dabei handelt es sich um eine Aufpflasterung, die zum Abbremsen zwingt. Die bestehende Mittelinsel zwischen den beiden Platzhälften wird durch eine plateauartige Aufpflasterung ersetzt. Im Kreuzungsbereich Böhmische Straße / Herzbergstraße werden Gehwegvorstreckungen in Kombination mit „Rixdorfer Kissen“ gebaut, um besonders für zu Fuß Gehende und Radfahrende die Kreuzung sicherer zu machen. Für mehr Sicherheit auf dem Schulweg werden auch vor der Richard-Grundschule zwei Rixdorfer Kissen in die Straße eingelassen. Mehrere der mit den Anwohnenden verabredeten Maßnahmen wurden bereits umgesetzt. Dazu gehört die Sperrung des Böhmischen Platzes sowie die Sanierung der Braunschweiger Straße mit veränderter Verkehrsführung und Diagonalsperren, um den Durchfahrtsverkehr im Kiez zu reduzieren. Die Baumaßnahmen werden etwa drei Monate dauern. Im Zuge der Arbeiten wird es zu baustellenbedingten Verkehrseinschränkungen kommen. Die Kosten belaufen sich auf etwa 260.000 Euro.