Einschränkungen im Amt für Bürgerdienste Tempelhof-Schöneberg
Fachbereiche Bürgerämter, Standesamt, Einbürgerung und Wohnen, Zentrales Fundbüro Ab Dienstag, 17.03.2020 gelten folgende Einschränkungen: Fachbereich Bürgerämter Die Terminbearbeitung von bereits gebuchten Terminen erfolgt nur noch am Standort Schöneberg. Die weitere Vergabe von Terminen wird eingestellt. Der Standort Tempelhof wird ab Mittwoch, 18.03.2020 geschlossen. Die gebuchten Termine werden ersatzlos abgesagt. Der Standort Lichtenrade ist bereits seit Montag, 16.03.2020 geschlossen. Folgende Dienstleistungen können ausschließlich schriftlich per Post, Fax oder E-Mail beantragt werden: Bewohnerparkausweis Meldebescheinigung Wegzug ins Ausland Abmeldung einer Nebenwohnung Gewerbezentralregisterauszug Melderegisterauskünfte Anforderung der Steueridentifikationsnummer Anzeige des Verlustes von Dokumenten Nachreichung einer Wohnungsgeberbescheinigung Befreiung von der Ausweispflicht. Für die Anträge unter 1 bis 7 sind folgende Unterlagen beizufügen: ausgefüllte und unterschriebene Anträge Kopie des Ausweises oder Reisepasses Nachweis der Zahlung der Gebühr (z. B. Kontoauszug) Die Antragsformulare, Zahlungshinweise, Postanschrift, Faxnummer und E-Mail-Adresse ist auf der Internetseite Dienstleistungen A-Z zu finden. Berlin Pässe werden derzeit weder neu ausgestellt noch verlängert. Dringende Anliegen von Bürger_innen ohne Termine werden nur noch nach telefonischer Rücksprache unter der Teöefonnumemr (030) 90277-7111 am Standort Bürgeramt Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin (Raum 116) bearbeitet. Die Ausgabe von bereits fertigen Dokumenten (Reisepass, Ausweis) findet nur noch nach telefonischer Rücksprache unter der Telefonnummer (030) 90277-7111 am Standort Bürgeramt Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin (Raum 116) statt. Standesamt Als Schutzmaßnahme gegen die Verbreitung des SARs-Cov-2 (Coronavirus) und zum Schutz der Mitarbeiter_innen findet im Standesamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin keine offene Sprechstunde mehr statt. Der Publikumsverkehr wird auf das absolut notwendige Minimum reduziert. Eine persönliche Vorsprache ist daher derzeit nur in besonders begründeten Ausnahmefällen und nur nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung möglich. Diese Regelung gilt bis auf weiteres. Alle bereits im Standesamt vereinbarten Termine sind abgesagt. Neue Termine werden aktuell bis auf weiteres nicht vergeben. Bereits terminierte Eheschließungen finden statt. Zur Trauzeremonie sind nur das Brautpaar selbst sowie gegebenenfalls ein Dolmetscher, die Trauzeugen und ein Fotograf zugelassen. Bereits eingeladene Gäste sollten dem Rathaus möglichst fernbleiben. Bereits terminierte Anmeldungen zur Eheschließung können schriftlich erfolgen (per Post oder Hausbriefkasten). Hierfür sind erforderlich: Von beiden Eheschließenden vollständig ausgefüllter und unterschriebener Antrag mit Angabe der Telefonnummer und einer E-Mail Fotokopie der Personalausweise oder der Reisepässe Alle benötigten Dokumente und Übersetzungen im Original Das gleiche Verfahren gilt für Anträge auf Ausstellung eines Ehefähigkeitszeugnisses. Urkundenanforderungen erfolgen ausschließlich schriftlich. Alle anderen Anliegen können persönlich nur nach vorheriger telefonischer Rücksprache und entsprechender Terminvereinbarung erledigt werden. Dies gilt insbesondere bei notwendigen persönlichen Vorsprachen zur Anzeige von Hausgeburten, Beurkundung einer Geburt, sowie Beurkundung von Sterbefällen. Nicht durchgeführt werden derzeit insbesondere folgende Dienstleistungen: Vaterschaftsanerkennungen Sämtliche Namenserklärungen Erklärungen zur Änderung der Geschlechtsangabe Nachbeurkundungsanträge für Geburten oder Eheschließungen im Ausland Beratungen und Auskünfte erfolgen ausschließlich telefonisch oder per E-Mail unter Angabe der telefonischen Erreichbarkeit. Aktuelle Informationen sind der Internetseite zu entnehmen. Standesamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin E-Mail Eheregister, Telefon (030) 90277-2372 E-Mail Geburtenregister , Telefon (030) 90277-6300 E-Mail Sterberegister , Telefon (030) 90277-6561 E-Mail Urkundenstelle , Telefon (030) 90277-2322 Fachbereich Einbürgerung Die Möglichkeit der persönlichen Vorsprache ist bis auf Weiteres eingestellt. Antragstellungen und Unterlageneinreichungen können problemlos postalisch oder per E Mail erfolgen. Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Einbürgerungsstelle John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin E-Mail Einbürgerung Wohnungsamt Die Arbeitsfähigkeit aller Bereiche ist grundsätzlich weiterhin gegeben. Die persönliche Vorsprache ist nicht erforderlich. Anträge können schriftlich gestellt werden. Fragen und Informationen zur Zweckentfremdung, dem Mietbindungsgesetz und zum Mietendeckel sind über Telefon, E-Mail und Post weiterhin möglich. Telefonischer Kontakt über: 115 E-Mail Wohngeld E-Mail Wohnungswesen E-Mail Zweckentfremdung Fundbüro Bis auf weiteres gelten für das Fundbüro folgende Erreichbarkeits- bzw. Öffnungszeiten: Montag 09:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag 13:00 bis 18.00 Uhr Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Zentrales Fundbüro Berlin Eingang rechts neben dem Haupteingang zum Flughafen Tempelhof Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin E-Mail Fundbüro Telefonische Erreichbarkeit unter (030) 90277-3101 Dienstag 10:00 bis 13:00 Uhr Freitag 10:00 bis 13:00 Uhr