Kinder- und Jugendsprechstunde geht online
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Die Kinder- und Jugendsprechstunde mit Bezirksstadträtin Ramona Reiser geht online und wird aufgrund der aktuellen Maßnahmen rund um die Corona-Pandemie im April durch eine digitale Videosprechstunde ersetzt. Bis zum 22. April sind alle interessierten Kinder und Jugendlichen im Bezirk Mitte herzlich eingeladen, ihre Fragen und Anliegen für ein kinder- und jugendfreundliches Mitte an die Bezirksstadträtin Ramona Reiser zu senden. Am 29. April wird die Stadträtin die Fragen in einem Video beantworten. Die Fragen können als Direktnachricht an die Instagram-Seite der Koordinierungsstelle Kinder- und Jugendbeteiligung Berlin-Mitte (@jugendbeteiligungberlinmitte) gesendet werden. Kinder und Jugendliche sind aufgrund der Schließung von Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen in besonderer Weise von den aktuellen Maßnahmen rund um die Bewältigung der Corona-Pandemie betroffen. Als Jugendstadträtin ist Frau Reiser daran interessiert in diesem Zuge die Anliegen, Themen und auch Verbesserungsvorschläge von den jüngsten Mitbürgerinnen und Mitbürgern zu erfahren und sich für ihre Belange einzusetzen. In der Kinder- und Jugendsprechstunde können Fragen gestellt, Ideen und Anliegen diskutiert und Themen eingebracht werden.Sie ermöglicht interessierten jungen Bürgerinnen und Bürgern eine direkte und kontinuierliche Mitwirkung an der Bezirkspolitik. Die Kinder- und Jugendbeteiligung Mitte des Moabiter Ratschlag e.V. wirkt an der Organisation und Durchführung der Sprechstunde, sowie der Beförderung der Anliegen von Kindern und Jugendlichen mit. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700