Workshop Cajon am 27.10.2020 – eine Kiste voller Rhythmus mit Matthias Philipzen, drums and percussion - Anmeldung erforderlich und ab sofort möglich
Matthias Philipzen ist Dozent für Percussion an der Hochschule für Musik Würzburg. Seit vielen Jahren leitet er europaweit Workshops und vermittelt Laien und Profis Spielweisen und Handhabung der verschiedensten Percussionsinstrumente. Ziel des Kurses ist es, das Cajon und seine Spielweisen kennenzulernen und erste Rhythmen zu verinnerlichen. Die Teilnehmenden erlernen die Schlagtypen und speziellen Sounds auf dem Instrument, Basisrhythmen und Rhythmen zur Songbegleitung, Stilistiken von Hip-Hop bis Latin und leichte mehrstimmige Ensemblestücke. Der Workshop richtet sich an alle Rhythmusinteressierten; eine Spielerfahrung ist nicht notwendig. Ein Cajon kann mitgebracht werden bzw. wird während des Workshops zur Verfügung gestellt. Im Anschluss kann ein Cajon im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek für Inhaber eines Bibliotheksausweises für vier Wochen ausgeliehen werden. Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt bzw. die Veranstaltungen können möglicherweise nur im eingeschränkten Rahmen durchgeführt werden. Die bestehenden Hygienevorschriften inkl. Anwesenheitsdokumentation sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Dienstag, 27. Oktober 2020, 16:00 – 18:00 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung erforderlich und weitere Informationen unter Tel.: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit Musik Cantus-Riedel