Bürgerinnen- und Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Ramona Reiser
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, den 25.11.2020 von 16 bis 17.30 Uhr lädt Bezirksstadträtin Ramona Reiser alle Menschen des Bezirks herzlich zu einer Bürgerinnen- und Bürgersprechstunde im Zirkus Internationale (Adolfstraße 12, 13347 Berlin) ein, um mit ihr im persönlichen Gespräch über Anliegen, Sorgen und Anregungen zu sprechen. Eine vorherige telefonische Anmeldung unter Tel. (030) 9018-23701 ist erforderlich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700