Ausstellung: Neue Pläne für den Insel-Rundweg
Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger eröffnet am Montag, 21. September 2020, um 12 Uhr auf dem Mierendorffplatz eine Ausstellung zum aktuellen Stand der Planung des Rundwegs auf der Mierendorff-Insel. Fünf große Schausäulen informieren und geben Erläuterungen zur Zukunft des Rundwegs. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Schon in diesem Jahr wollen wir mit der Neugestaltung des Rundwegs, der aus SIWANA-Mitteln des Landes Berlin finanziert wird, beginnen. Dieser identitätsstiftende Rundlauf soll in Teilabschnitten entlang der Wassergrenzen den Kiez schöner und erlebbarer werden. Geplant sind neben Kunstwerken, Sportgeräten und Bänken auch Obstbäume, Beerensträucher und vieles mehr. Für Anregungen und Kommentare zur Planung ist ein Briefkasten in die Ausstellung integriert. Die Schausäulen sind bis Ende Oktober zu sehen. Im Auftrag, Brühl