Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 18.02.2020: Hänsel und Gretel
Als im Land eine große Hungersnot herrscht, beschließen die Eltern von Hänsel und Gretel, die Kinder im Wald auszusetzen. Auf ihrem Weg durch den Wald stoßen die Geschwister auf ein Haus aus Lebkuchen, verziert mit Zuckerwerk. Doch Vorsicht! Die alte Frau, die darin wohnt, führt Böses im Schilde. Das Märchen erzählt davon, wie die Kinder es schaffen, die böse Hexe zu überlisten und glücklich nach Hause zurückzukehren. “Hänsel und Gretel” gehört zu den bekanntesten Märchen aus der Sammlung der Brüder Grimm. Datum: 18.02.2020 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643 oder per E-Mail