Coronavirus: Derzeit 868 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 868 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 20.03.2020, 16:15 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 490 Personen sind männlich, 378 weiblich. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 44 Personen, davon werden 18 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Ein am neuartigen Coronavirus erkrankter Patient ist verstorben. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.