Presseeinladung: Obdachlose Menschen in der Coronakrise - Senatorin Breitenbach besucht ganztägige Unterkunft in der Storkower Straße
In der Unterkunft Storkower Straße 133a leben zurzeit etwa 100 obdachlose Menschen. In der Zeit der Corona-Krise haben diese Menschen dort einen festen Schlafplatz, einen sicheren Wohnort, sie bekommen warme Mahlzeiten und eine umfassende Sozialberatung durch Mitarbeitende des sozialen Trägers GEBEWO pro. Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, wird diese Einrichtung besuchen. Sie sind herzlich eingeladen, dabei zu sein. Wann: Montag, dem 18. Mai 2020, 10 Uhr. Wo: Storkower Straße 133 a, Prenzlauer Berg Als Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind anwesend: Robert Veltmann, Geschäftsführer GEBEWO pro gGmbH Marcel Deck, Bereichsleitung Stationäre Wohnungsnotfallhilfe Katrin Wilhelm, Koordinatorin der Einrichtung. Bewohnerinnen und Bewohner der Einrichtung Gegen 10.30 können Sie Bereiche der Einrichtung in kleinen Gruppen besichtigen. Bitte schreiben Sie uns eine kurze Mail an pressestelle@senias.berlin.de, wenn Sie an diesem Termin teilnehmen wollen. Bitte bringen Sie einen Mundschutz mit und achten Sie auf die Abstandsregeln. Wir freuen uns.