Frauenzentrum Matilde öffnet schrittweise
Ab Montag, dem 8. Juni 2020, öffnet das Frauenzentrum Matilde wieder schrittweise. Kurse, Veranstaltungen und Gruppen beginnen mit einer Teilnehmerinnenzahl von fünf Personen. Über die vorsichtige Öffnung informiert das Zentrum zunächst die Kursleiterinnen. Diese setzen sich dann mit den Besucherinnen und Besuchern telefonisch in Verbindung. Bereits jetzt sind die Mitarbeiterinnen vor Ort, um Telefonate anzunehmen und auf Fragen zu antworten. Die Beratungsstelle ist derzeit telefonisch unter 030 – 56 400 229, Montag bis Donnerstag von 9:00 bis 16:30 Uhr und unter beratung@matilde-ev.de zu erreichen. Bei häuslicher Gewalt: Die Beraterin ist Montag bis Donnerstag von 8:30 bis 16:00 Uhr telefonisch unter 0157 34 87 30 96 erreichbar. Anfragen in Bezug auf die Unterbringung in den Zufluchtswohnungen telefonisch unter: 030 – 56 400 229. Im dringenden Fall von häuslicher Gewalt hilft auch die BIG HOTLINE: 030 /611 03 00, das Hilfetelefon „Gewalt gegen Frauen“ bundesweit und rund um die Uhr unter 08000 116 016 oder die Polizei. Die soziale Beratung wird mit Abstand und Mund-Nasen-Schutz wieder vor Ort angeboten. Die psychologische Beratung findet ab Mittwoch, dem 3. Juni 2020, wieder im Frauenzentrum statt. Der Mindestabstand kann eingehalten werden. Die Rechtsberatung wird weiterhin per E-Mail organisiert, Kontaktaufnahme dazu im Frauenzentrum unter 030 – 56 400 229.