Eingeschränkte Sprechstunde in der Unterhaltsvorschussstelle des Jugendamtes beim Fachdienst Kindschaftsrechtliche Beratung und Vertretung
Aufgrund der Einführung eines neuen elektronischen Verfahrens kann in der Zeit vom 09.03.2020 bis 13.03.2020 in der Unterhaltsvorschussstelle nur eine eingeschränkte Sprechstunde angeboten werden. Die persönliche Erreichbarkeit der Unterhaltsvorschussstelle ist in dieser Zeit in Zimmer 374 dienstags von 9.00 Uhr bis 12.00 Uhr und donnerstags von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr gewährleistet. Die Unterhaltsvorschussstelle ist zudem per Mail erreichbar unter unterhaltsvorschuss@reinickendorf.berlin.de oder per Fax-Nr. 90294-6325. Anträge für Unterhaltsvorschuss sind im Internet über folgenden Link abrufbar: www.berlin.de/sen/jugend/familie-und-kinder/finanzielle-leistungen/unterhaltsvorschuss/. Diese können auch in den Briefkasten vom Rathaus oder den Briefkasten in der dritten Etage, eingeworfen werden.