Neues VHS-Programmheft Januar – Juli 2021 erscheint
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Kultur und Weiterbildung, teilt mit: Die neuen Kursangebote der Volkshochschule ab Januar 2021 können bereits im Internet gesehen und gebucht werden. Mit dem neuen Frühjahrsprogramm bieten wir gern auch wieder Veranstaltungen an dezentralen Kursorten sowie in alternativen Lernformen an. Dabei bauen wir auf bewährten und stark nachgefragten Formaten auf und bieten zusätzlich neue interessante Kurse und Veranstaltungen an. Beispielsweise können auch bewegungseingeschränkte Menschen virtuell an Naturwanderungen teilnehmen oder Relikte des Kalten Krieges, wie den Atombunker von Erich Mielke in den Gosener Bergen, besichtigen, ihre Fragen stellen und miteinander kommunizieren. Startschuss für das VHS-Semester ist der 04.01.2021. Bitte melden Sie sich rechtzeitig für unsere Kurse und Veranstaltungen an, da wir unsere Präsenzkurse nach wie vor im Klein- und Kleinstgruppenformat durchführen. Informationen und Kontakt unter: Tel.. 030 90297 4055, Fax. 030 90297 4050, Internet: www.vhs-treptow-koepenick.de, oder per E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten.