Aktionstag zur Wiederverwendung von Textilien
Im Rahmen der Initiative Re-Use findet in Kooperation mit Tchibo am Alexanderplatz eine Aktion zur Vermeidung von Retouren statt Im Rahmen der Initiative Re-Use der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz findet in Kooperation mit Tchibo ein Aktionstag zur Wiederverwendung von Textilien statt. Der Aktionstag findet am Donnerstag, den 17. September, von 15 bis 18 Uhr in der Tchibo-Filiale am Alexanderplatz statt. Ein weiterer Partner der Aktion ist das Veränderungsatelier „Bis es mir vom Leibe fällt“, das an diesem Aktionstag Upcycling von Kleidungsstücken anbietet. Ziel dieses Aktionstages ist es, Kleidungsstücke, die nicht mehr getragen werden (‚Schrankleichen‘), vor dem Wegwerfen zu bewahren und zu neuem Leben zu erwecken. So werden weniger Rohstoffe verbraucht und der Ausstoß von klimaschädlichem CO2 vermindert. In Kooperation mit Re-Use Berlin testet Tchibo mit diesem Aktionstag unterschiedliche Optionen, wie den Kund*innen kreative und nachhaltigere Lösungen im Umgang mit Fehlkäufen und Retouren angeboten werden können. Ziel ist es, gemeinsam die Wiederverwendung in Berlin zu stärken und mit diesem Modellversuch einen weiteren Schritt in Richtung der angestrebten Ressourcen- und Klimaschutzwende in Berlin zu machen. Im Rahmen der Aktion lädt Tchibo seine Kund*innen ein, ihre zur Rückgabe bestimmten Fehlkäufe und beliebige Kleidungsstücke, die nicht mehr gefallen oder passen mitzubringen und gegen andere Kleiderretouren zu tauschen. Alternativ können sie unter Anleitung des preisgekrönten Veränderungsateliers “Bis es mir vom Leibe fällt” durch Upcycling umgestaltet werden. Leichtere Änderungen werden von den Näherinnen direkt vor Ort umgesetzt. Ausgewählte anspruchsvollere Näharbeiten sollen im Rahmen eines Workshops im neuen Re-Use Store für Gebrauchtwaren, dem „B-Wa(h)renhaus“ in der 3. Etage von Karstadt Hermannplatz gemeinsam mit den Kund*innen vorgenommen werden. Ziel ist, dass die Kleidungsstücke wieder tragbar und sogar zu Lieblingsteilen werden. Darüber hinaus bieten die anwesenden Expert*innen auch persönliche Stil- und Größen-Beratungen an, um Fehlkäufe in Zukunft zu vermeiden oder zu reduzieren. Wer will, kann auch Tipps erhalten, wie man es vermeidet, voreilig auf den Bestellknopf zu drücken. Weitere Informationen zur Initiative Re-Use