Vertrag mit Andrea Zietzschmann wird bis 31. August 2025 verlängert
Der Stiftungsrat der Stiftung Berliner Philharmoniker hat der Verlängerung des Vertrags mit Andrea Zietzschmann als Intendantin zugestimmt. Damit wird Andrea Zietzschmann die Stiftung Berliner Philharmoniker für weitere drei Jahre, bis 2025, leiten. Andrea Zietzschmann hat im September 2017 die Intendanz der Stiftung Berliner Philharmoniker übernommen. Die frühzeitige Vertragsverlängerung gewährt der Philharmonie Berlin in den aktuell besonders herausfordernden Zeiten Kontinuität und Stabilität in der Leitung. Der Senator für Kultur und Europa und Stiftungsratsvorsitzende Dr. Klaus Lederer: „Andrea Zietzschmann hat den spannenden Aufbruch der Berliner Philharmoniker mit Kirill Petrenko erfolgreich mitgestaltet. Ich freue mich auch persönlich sehr, dass mit Andrea Zietzschmann eine der herausragenden Frauen in der Musikbranche nun für drei weitere Jahre in Berlin bleibt. Ich bin überzeugt, dass sie die Berliner Philharmoniker gerade jetzt durch die derzeit für die Musik so schwierigen Bedingungen mit großem Elan und der gebotenen Umsicht führen wird.“