Festnahme nach Raub - Zeuge verletzt
Nr. 0877 Polizisten nahmen in der vergangenen Nacht in Niederschöneweide vier Männer nach einem Raub fest. Auf dem Gehweg der Fennstraße soll ein 22-Jähriger gegen 23 Uhr durch eine Gruppe von fünf mutmaßlichen Räubern angesprochen, beleidigt und unter Vorhalten eines Messers zur Herausgabe seines Mobiltelefons aufgefordert worden sein. Laut eigenen Angaben entrissen sie ihm, im weiteren Verlauf, das Handy aus den Händen und flüchteten in Richtung Schnellerstraße. Ein 22-jähriger Zeuge soll dem jungen Mann zu Hilfe geeilt sein und versucht haben, die Gruppe aufzuhalten. Dabei soll ein 21-jähriger Mann den Zeugen mit einem Messer an der Hand verletzt haben. Anschließend flüchteten die Männer weiter in Richtung S-Bahnhof Schöneweide und rannten dabei auf das Gleisbett. Kurze Zeit später konnten sie durch die Kräfte der Bundespolizei vor dem S-Bahnhof Schöneweide festgenommen werden. Die Polizisten durchsuchten die Männer und fanden dabei bei einem 18-Jährigen eine Messerscheide und Betäubungsmittel, welche beschlagnahmt wurden. Die Festgenommenen wurden in ein Polizeigewahrsam gebracht und dem zuständigen Fachkommissariat der Direktion 6 übergeben. Die Ermittlungen dauern derzeit an.