Bezirksbürgermeister übergibt weihnachtlichen Gruß an Krankenhäuser in Treptow-Köpenick
Das Jahr 2020 wird uns als Corona-Jahr noch lange Zeit in Erinnerung bleiben. Der Kampf gegen die weitere Ausbreitung des Corona-Virus und die Behandlung der erkrankten Menschen stellte uns alle und stellt uns auch heute noch vor nie geahnte Herausforderungen. Zum Schutz der Bevölkerung wurden und werden umfangreiche, drastische Maßnahmen ergriffen. Während es viele Unternehmen gibt, die auf Kurzarbeit und Schließungen zurückgreifen müssen, so leisten Kliniken und Pflegeeinrichtungen seit Monaten Übermenschliches. Auch unsere Apotheken und Supermärkte sind uneingeschränkt geöffnet und die Kassen besetzt. Die Regale sind voll!