"Fontane und die Technik" - ein Vortrag der Fontane Gesellschaft am 19.10.2020; Anmeldung erforderlich
Dieser Vortrag der Fontane Gesellschaft von Alexander Bandilla widmet sich einem Thema, dass in der zurückliegenden Zeit wenig im Focus der Betrachtungen stand: Technischer Fortschritt wie Dampfmaschine, Elektrizität, Telefon und anderes finden sich in Fontanes Werken kontinuierlich als Begleitumstände seiner Handlungen wieder. Der Schauspieler Alexander Bandilla zeigt das an zahlreichen Beispielen. Fontane stellte sich dabei – oft skeptisch – der Frage, welchen Nutzen der technische Fortschritt für den einzelnen und die Gesellschaft bringt und wie er die menschliche Entwicklung voranbringt. Verbindliche Anmeldung unter Tel. (030) 90299-2410. Bitte erscheinen Sie aufgrund der Anwesenheitsdokumentation ca. 30 Minuten vor Veranstaltungsbeginn. Sind Sie verhindert, so freuen wir uns über Ihre Nachricht. Termin: Montag, 19.10.2020, 18 Uhr, Einlass ab 17:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz- Bibliothek