Raub – Die Polizei bitte um Mithilfe
Nr. 0327 Die Polizei Berlin sucht nach zwei Tatverdächtigen. Die beiden stehen in dem dringenden Verdacht, am 26. Oktober 2019 gegen 15 Uhr einem 17-Jährigen ab der Haltestelle Knaackstraße aus der Straßenbahn der Linie M2 gefolgt zu sein und ihn in Höhe der Raabestraße 15 ausgeraubt zu haben. Der Geschädigte stürzte zu Boden, als er unvermittelt von einem einen Schlag von hinten in den Nacken erhalten haben soll. Bevor beide unbekannt entkommen konnten, sollen sie ihm ein Handy und hochwertige Bluetooth-Kopfhörer geraubt haben. Aufgefallen waren die Gesuchten dem Geschädigten schon ab der Haltestelle Rosenthaler Platz, als er in die TRAM der Linie M8 einstieg. Auch beim Umsteigen in die Bahn der Linie M2 folgten sie ihm.