Die Kinder- und Jugendjury Tempelhof-Schöneberg 2020 startet in die zweite Runde!
Auf der Internetseite der Jugendjury können sich junge Menschen aus dem Bezirk bis zum 30. August 2020 wieder um Gelder für ihre Projektideen bewerben. Als Voraussetzung dafür müssen die Interessent_innen sich zu einer Gruppe von mindestens fünf Personen zusammenfinden, eine Projektidee haben oder entwickeln, auf der Internetseite der Jugendjury den bereitgestellten Antrag ausfüllen, sich die eingereichten Anträge ihrer Mitbewerber_innen anschauen, diskutieren und anhand von Kriterien bewerten, ein Mitglied ihrer Gruppe für die Jury auswählen, das sich bei den Verhandlungen für ihr Projekt einsetzt. Von der Teilnahme an der Kinder- und Jugendjury profitieren die Antragsteller_innen in erster Linie selbst, weil sie dabei lernen können, was es heißt, Demokratie zu leben. Sie bringen nicht nur in Erfahrung, was es bedeutet, sich für die eigenen Interessen zu engagieren. Sie bekommen auch mit, dass sie zu Gestalter_innen ihrer Umgebung, ihres Kiezes und somit auch der Gesellschaft werden können. Doch ihre Ideen nützen nicht nur ihnen, sondern vielen anderen Menschen aus dem Bezirk auch – denn eine Auflage für die Antragstellung bei der Kinder- und Jugendjury ist die Gemeinnützigkeit der Projekte. Während der Jurysitzung am 26. September 2020 begeben sich die jungen Antragsteller_innen in einen Aushandlungsprozess. Das Besondere an diesem ist, dass die Teilnehmenden über die Mittelvergabe in Höhe von 12.500 Euro selbst entscheiden können. Damit Letzteres gerecht von Statten geht und alle Antragsteller_innen Gehör finden, wird die Kinder- und Jugendjury auch in diesem Jahr wieder tatkräftig von den Mitgliedern des Kinder- und Jugendparlamentes Tempelhof-Schöneberg unterstützt, sowohl bei den Vorbereitungen als auch bei der Durchführung der Veranstaltung. Finanziert wird die Jugendjury Tempelhof-Schöneberg aus dem Programm stark gemacht! Jugend-Demokratiefonds Berlin der Senatsverwaltung für Jugend, Bildung und Wissenschaft, der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlins, der Stiftung Demokratische Jugend und dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin – Jugendamt. Die Jugendjury Tempelhof-Schöneberg ist ein Kooperationsprojekt der outreach gGmbH und dem Jugendamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin. Jugendstadtrat Oliver Schworck: bq. Kinder und Jugendliche mit ihren Anliegen ernst zu nehmen, heißt, sie auf allen Ebenen ehrlich zu beteiligen. Dazu gehört auch die eigenverantwortliche Vergabe von Projektmitteln. Ich habe die Kinder- und Jugendjury in den letzten Jahren als äußerst kompetent und sachkundig bei der Entscheidung über die Förderung von Projektideen erlebt. Deshalb wünsche ich mir, dass viele junge Menschen die Gelegenheit nutzen und einen Antrag bei der Kinder- und Jugendjury einreichen. Sie lernen dabei nicht nur, ihre Idee zu vertreten, sondern erhalten im Falle der Finanzierung auch die Mittel, um ihre eigene Lebenswelt zu gestalten.