Presseinformation: Wartungsarbeiten des ITDZ - Kein E-Mailverkehr von und mit der Pressestelle SenGPG möglich
Aufgrund technischer Wartungsarbeiten des IT-Dienstleistungszentrums Berlin (ITDZ) ist der Pressestelle der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung die digitale Kommunikation über E-Mails voraussichtlich vom heutigen späten Nachmittag (Freitag, 19.06.2020) bis zum frühen Montagmorgen (Montag, 22.06.2020) nicht möglich. Bitte informieren Sie sich unter https://www.berlin.de/sen/gpg/service/presse/ über gegebenenfalls Aktuelles, wie zum Beispiel die Pressemitteilungen zum Infektionsgeschehen in Berlin. Wir bitten um Ihr Verständnis. Ihre Pressestelle