Performance und szenische Lesung: HIBA ALANSARI "Balance" und LABEL NOIR "Emmett, tief in meinem Herzen"
Performance und szenische Lesung Im Rahmen der Initiative „Draußenstadt“ als Soforthilfe für Künstlerinnen und Künstler zur Bewältigung der Corona-Krise (BESD-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa führt der Fachbereich Kultur am 18.10.2020, 13:30-15:00, zwei Veranstaltungen durch: HIBA ALANSARI – Balance Den historisch-politischen Hintergrund der Performance „Balance“ von Hiba Alansari bilden die mittlerweile fast 10 Jahre anhaltenden Proteste und Kämpfe in Syrien. Auf gebogenen Eisen balancierend, versucht sich die Künstlerin physisch, mental und emotional im Gleichgewicht zu halten. Dabei schwankt sie zugleich zwischen einer schwindenden Vergangenheit und einer ungewissen Gegenwart. LABEL NOIR – Emmett, tief in meinem Herzen Emmett Till, ein 14-jähriger afroamerikanischer Teenager aus Chicago, wurde 1955 von einem weißen Lebensmittelhändler und dessen Bruder entführt, gefoltert und getötet. Die Fotos der entstellten Leiche und der skandalöse Freispruch der Täter wurden zum Inbegriff der rassistischen Unterdrückung und des Widerstands dagegen und trugen entscheidend zum Erstarken der schwarzen Bürgerrechtsbewegung bei. Die Dramatikerin Clare Coss erzählt in ihrem Stück „Emmett – Tief In Meinem Herzen“ die Geschichte von Emmett Till und zeigt dabei auf eindrückliche und poetische Art und Weise auf, wie die alltägliche, die strukturelle und die extremistische Form rassistischer Gewalt mit- und ineinander verflochten sind und sich gegenseitig bedingen. Schauspieler*innen des Berliner Kollektivs Label Noir lesen Ausschnitte aus dem Stück, das im Januar 2021 am HAU Berlin seine Welturaufführung haben wird. Gefördert aus Mitteln für bezirkliche künstlerische Projekte im Stadtraum im Rahmen der Initiative „Draußenstadt“ als Soforthilfe für Künstlerinnen und Künstler zur Bewältigung der Corona-Krise (BESD-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Sonntag, 18. Oktober Performance 13.30 Uhr Szenische Lesung 14.00 Uhr Ort: Schwartzsche Villa, Garten Eintritt frei Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf