Spielplatz im Franckepark wird saniert
Ab Juni 2020 wird der Spielplatz im Franckepark saniert und erweitert. Die Bauarbeiten verbessern und erhöhen das Spielangebot. Der Entwurf wurde mit dem Landesdenkmalamt und der Unteren Denkmalschutzbehörde abgestimmt. Zwei Kindertagesstätten und eine Grundschule haben aktiv in der Planung mitgewirkt. Im August 2019 fand hierzu ein Workshop vor Ort statt. Die Ideen und Ergebnisse der Beteiligung sind in die Gestaltung eingeflossen. Der bestehende Spielplatz wird unter Berücksichtigung des vorhandenen Baumbestandes behutsam überarbeitet und die Ausstattung instandgesetzt. Dabei soll auch die Fläche ausgedehnt werden. Der neue Spielplatz wird mit niedrigen Strauch- und Gehölzpflanzungen gesäumt. Die Neupflanzungen erfolgen im letzten Abschnitt der Baumaßnahme. Nach der Fertigstellung im Herbst 2020 steht den Kindern ein erweitertes und abwechslungsreiches Spielangebot zur Verfügung. Das Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Fachbereich Grünflächen führt die Maßnahme im Rahmen des Programms Stadtumbau West – Neue Mitte Tempelhof durch. Weitere Informationen sind der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen.