Coronavirus: Derzeit 2337 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 2337 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 1243 Personen sind männlich, 1088 weiblich. Bei sechs Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 300 Personen, davon werden 64 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Neun an dem neuartigen Coronavirus erkrankte Patienten und Patientinnen sind bislang verstorben. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.