Schließung der Jugendverkehrsschulen und des Schul-Umwelt-Zentrums
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund der derzeitigen Ausbreitung des Coronavirus bleiben die Lehr- bzw. Betreuungsbetriebe der Jugendverkehrsschulen und die Standorte des Schulumweltzentrums ab sofort bis zunächst zum 19. April 2020 geschlossen. Dies dient dem Schutz der Beschäftigten und der Öffentlichkeit. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900