Selbsthilfegruppe für junge Menschen mit Depressionen
Die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf sucht weitere Teilnehmerinnen und Teilnehmer zwischen 18 und 35 Jahren mit Depressionen zur Gründung eine Selbsthilfegruppe. In der Selbsthilfegruppe sollen die Beteiligten darüber sprechen, wie sie mit dieser Diagnose umgehen und gemeinsam nach Wegen suchen, um trotz der Erkrankung ein möglichst erfülltes Leben führen zu können. Ein Termin für das wöchentliche Treffen wird noch gemeinsam gesucht – bitte anmelden! Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18