Interkulturelle Woche: Entdeckungen aus aller Welt am 29.09.2020
Wissen Sie eigentlich woher unsere Zahlen und Toilettenpapier stammen? Entdeckungen kommen aus der ganzen Welt und oftmals kennt man ihren Ursprungsort nicht. Gemeinsam möchten wir in unserem Quiz erkunden, wie gut unser Wissen zu Entdeckungen und Erfindungen ist, um zu verstehen, dass alle auf der Welt miteinander verbunden sind. Für Snacks und Getränke wird gegen einen kleinen Unkostenbeitrag gesorgt. Zeit: Dienstag, 29.09.2020, 15:00 Uhr Ort: Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Veranstalter:in: Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Anmeldung: frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Kontakt Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Telefon: 030 53012735 frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Einen Überblick aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.