Sommerlaufzeiten für den Inline- und Rollsport
Unter strikter Beachtung der geltenden SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung kann im Horst-Dohm-Eisstadion, Fritz-Wildung-Straße, 14199 Berlin-Schmargendorf, ab sofort bis Freitag, 25. September 2020, montags bis freitags zwischen 8:00 und 14:00 Uhr, nicht jedoch feiertags, Inline- und Rollsport betrieben werden. Wichtig für das Aufrechterhalten dieses Angebot ist es, dass bei der Nutzung der Sportflächen die geforderten Regeln eingehalten werden. Deshalb ist es unerlässlich, dass die nachfolgenden Bedingungen des § 7 „Sportstätten und Sportbetrieb (öffentliche und private Sportanlagen) u. a.“ der SARS-CoV-2- Eindämmungsverordnung eingehalten werden. Erlaubt ist Das kontaktlose Sporttreiben auf Sportanlagen im Freien soweit es alleine, mit Angehörigen des eigenen Haushalts oder mit einer anderen Person ohne sonstige Gruppenbildung erfolgt und der Mindestabstand von 1,5 Metern eingehalten wird, das Nutzen der Freiflächen der Sportanlage ausschließlich für die sportliche Betätigung, das Nutzen der gesonderten Publikums-WC-Anlagen. Untersagt ist Das Nutzen der Umkleiden, Duschen, mit diesen verbundene WCs und sonstige Räumlichkeiten. Diese bleiben geschlossen. Wir bitten, die Vorgaben einzuhalten, sie dienen aller Gesundheit. Im Auftrag Wirth