Online-Sprechstunde der Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick und Schöneweide
Die Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick und Schöneweide laden hiermit herzlich zu der Online-Sprechstunde der Partnerschaften ein. Jeden Donnerstag um 17:00 Uhr finden wir uns im Digitalen Sprachcafè ein, um über die vielfältigen digitalen Möglichkeiten zu sprechen und wie Ideen für politische Initiativen und Projekte (online) durchgeführt werden können. Die ein oder andere Veranstaltung musste bereits abgesagt oder verschoben werden? Das muss nicht so bleiben. Wir wollen gemeinsam Lösungen finden, wie die Ideen und Projekte umgesetzt werden können – sei es online oder in abgewandelter Form. Mit der online Sprechstunde der Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick und Schöneweide wollen wir beraten und unterstützen – von der noch vagen Idee bis hin zum Projektantrag und der Umsetzung. Am kommenden Donnerstag, den 30.04.2020 ist Sebastian Lück von der internen Koordinierungsstelle im Jugendamt Treptow-Köpenick unser Gast und kann zuwendungsrechtliche Fragen beantworten. Wie kann ich teilnehmen? Unsere Beratung findet im Rahmen des Digitalen Sprachcafés von InteraXion über die Videoplattform Zoom statt. Um teilzunehmen reicht es auf den unten stehenden Link zu klicken. Danach wird ein kleines Programm auf dem Computer installiert und Du kannst an dem Meeting teilnehmen. Eventuell landest Du zunächst im Warteraum bis Du von der Moderation in den “Konferenzraum” gelassen werdet. Wir unterstützen Dich gerne dabei gerne! Link zum Zoom-Videochat am 30.4.2020 | 17:00 bis 18:00 Uhr https://us02web.zoom.us/j/87271121445 Meeting-ID: 872 7112 1445 Passwort: 030785 Den jeweils aktuellen Link Du auf unserer Homepage, dem Facebook-Event oder in der Übersicht für das Digitale Sprachcafe von Interaxion. https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/pfd-online-sprechstunde Facebook-Event: https://www.facebook.com/events/2331311093841321/ ZfD-Twitter-Seite: https://twitter.com/ZfDTreptowKoep Wenn die Zeit nicht reichen sollte, können wir gerne eine individuelle Beratung vereinbaren. Grundsätzlich soll die “PfD-Sprechstunde” allen Interessierten offen stehen, um über Projektideen und Möglichkeiten zu brainstormen. Fach- und Koordinierungsstellen der Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick und Schöneweide im Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick (ZfD TK) E-Mail: pfd-tk@offensiv91.de | pfd-sw@offensiv91.de Internet: www.zentrum-für-demokratie.de