Bezirksamt Lichtenberg erhält Eugen-Schiffer-Preis
Das Bezirksamt Lichtenberg hat am heutigen Montag, 2. November 2020, den Eugen-Schiffer-Preis überreicht bekommen. Den Preis erhält das Bezirksamt, weil sich besonders viele seiner Mitarbeitenden nebenamtlich als Dozierende an der Verwaltungsakademie Berlin (VAk) engagieren. Die Statistik der VAk zeigt auch, dass das Verhältnis von Dozierenden und denjenigen, die sich aus dem Bezirksamt weiterbilden lassen, zahlenmäßig ausgewogen ist. Das Bezirksamt erhält mit dem Preis zehn der begehrten Inhouse-Schulungstage zusätzlich und kostenfrei. Der Direktor der Verwaltungsakademie Berlin, Wolfgang Schyrocki, lobte Lichtenberg: „Die Expertinnen und Experten aus der Verwaltung sind als Dozentinnen und Dozenten an der Verwaltungsakademie ein wesentlicher Bestandteil bei der Erfüllung unseres Bildungsauftrags. Angesichts steigender Ausbildungszahlen und einer starken Nachfrage nach beruflicher Qualifizierung ist es eine große Herausforderung, nebenamtliche Dozentinnen und Dozenten in ausreichender Zahl zu finden. In diesem Jahr hat sich das Bezirksamt Lichtenberg im Verhältnis zu allen anderen Berliner Behörden durch ein besonderes Engagement bei diesem Wissenstransfer ausgezeichnet. Mit dem Eugen-Schiffer-Preis möchte die Verwaltungsakademie diesen vorbildlichen Einsatz auszeichnen.“ Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) sieht die Anstrengungen des Bezirkes gewürdigt: „Den Preis haben wir erhalten, weil sich unsere Mitarbeitenden in besonderer Weise bei der Aus- und Fortbildung engagieren. Als Lichtenberger Bezirksverwaltung steuern wir zu dem Preis bei, indem wir unsere Mitarbeitenden darin unterstützen sich weiterzubilden und andere zu bilden. Der Preis ist eine Teamleistung, auf die wir stolz sein können.“ Die VAk Berlin ist darauf angewiesen, dass sie von den Berliner Behörden unterstützt wird. Für eine qualifizierte Aus- und Fortbildung ist es notwendig, auf die Expertise von Fachleuten der Verwaltung zurückgreifen zu können und sie so zu multiplizieren. Im Rahmen des 100jährigen Jubiläums der VAk 2019 wurde erstmalig das Bezirksamt Spandau von Berlin mit dem Eugen-Schiffer-Preis ausgezeichnet. Der Preis ist benannt nach dem Gründungsvater der Verwaltungsakademie, dem liberalen Reichsminister für Justiz und Finanzen in der frühen Weimarer Republik. Die VAk hofft mit diesem Preis das Bewusstsein für ein Engagement in der Bildung der Verwaltung zu stärken. Mehr Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de