BVV: 37. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung am 12.11.2020
Die 37. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung findet am 12.11.2020, um 17.30 Uhr, im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.