Vorbereitungen für die Erneuerung des Spielplatzes Holzmarktstraße/ Ifflandstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Zusammenhang mit den Vorbereitungen für die Erneuerung des Spielplatzes Holzmarktstraße/ Ifflandstraße ist die Fällung von drei Bäumen und zwei Großsträuchern notwendig. Drei Pappeln im Eingangsbereich von der Kleinen Holzmarktstraße zum Spielplatz müssen im Zuge der Baumaßnahme gefällt werden. Des Weiteren müssen zwei Großsträucher (Feuerahorn) innerhalb der ehemaligen Skateranlagen gerodet werden. Diese stehen auf Hügeln, die aufgrund von stark belasteten Bodenaufschüttungen beseitigt werden müssen. Als ökologische Ersatzmaßnahme werden im Rahmen der Neugestaltung des Spielplatzes zwei neue Bäume gepflanzt. Die Arbeiten werden im Rahmen einer vorgezogenen Maßnahme durch Mitarbeiter einer Fachfirma bis zum 29. Februar 2020 durchgeführt. Die Abbruch- und Entsorgungsmaßnahmen der bestehenden Skateranlage sind im II.-III. Quartal 2020 geplant und der Beginn des Neubaus des Spielplatzes ist für das IV. Quartal 2020 vorgesehen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757