Fußgänger bei Unfall schwer verletzt
Nr. 0573 Bei einem Verkehrsunfall in Kreuzberg wurde gestern Abend ein Fußgänger schwer verletzt. Als der 39-Jährige die Köpenicker Straße gegen 19.45 Uhr überquerte, kam es zu einem Zusammenstoß mit dem Pkw einer 61-jährigen, die die Köpenicker Straße aus Richtung Schlesisches Tor kommend in Richtung Zeughofstraße befuhr. Durch die Wucht des Aufpralls wurde der Fußgänger auf die Straße geschleudert und verletzte sich schwer an der Wirbelsäule. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den Verletzen in ein Krankenhaus zur stationären Behandlung. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 übernommen.