Bezirkselternausschuss und Bezirksstadträtin Korte rufen zur Spende von Laptops auf
Der Bezirkselternausschuss Neukölln ist auch während der Corona-Krise aktiv. An der Telefonkonferenz am vergangenen Freitag (3.4.20) haben bis zu 50 Mitglieder teilgenommen. Neben dem Bericht der Senatsverwaltung war das Hauptthema, das die Eltern in Neukölln mit großer Sorge umtreibt: die Ausstattung der Schüler*innen mit digitalen Endgeräten! Viele Haushalte – gerade in Neukölln – verfügen nicht über PCs oder Laptops. Das Smartphone oder Tablet sind oft das einzige digitale Endgerät. Zum Lernen eignen sich letztere nicht wirklich, denn die Funktionen sind eingeschränkt, Eingaben umständlich und die Bildschirme viel zu klein. Bildung ist auch in Zeiten von Corona ein Grundrecht. Der Bezirkselternausschuss in Neukölln möchte verhindern, dass Schülerinnen und Schüler gerade aus sozial schwächeren Haushalten abgehängt werden, nicht lernen können und Stoff verpassen, weil sie kein geeignetes digitales Arbeitsgerät zu Hause haben. Alle Neuköllner Schüler*innen sollen die Möglichkeit haben, auch von zu Hause aus zu lernen. Aus diesem Grund ruft der Bezirkselternausschuss gemeinsam mit Schulstadträtin Karin Korte zu Spenden von nicht mehr benötigten Laptops auf. Aufgerufen sind insbesondere Unternehmen, ihre nicht mehr genutzten Geräte zu spenden. Aber auch Spenden von Privatpersonen sind herzlich willkommen! Abgabestelle ist die Otto-Hahn-Schule in der Buschkrugallee 63, 12359 Berlin. Täglich von 10-16 Uhr, auch über Ostern! Sowohl die Lage im Herzen Neuköllns als auch der Zugang zur Aula bieten sich hier an, um Geräte unter den gegebenen Kontaktbeschränkungen an den Bezirkselternausschuss zu übergeben. Alle, die sich aufgerufen fühlen und uns helfen möchten, können dort nach Absprache per Telefon oder Email Geräte abgeben. Bei Bedarf organisieren die Eltern auch gern einen Abholservice. Die Rechner werden dann gereinigt und desinfiziert. Anschließend werden die Geräte mit Open Source Software ausgestattet und an die Schüler*innen ausgegeben. Die Einrichtung und Wartung der Rechner wird von einem Team ehrenamtlicher IT-Expert*innen, darunter zahlreiche Eltern Neuköllner Kinder, kostenlos übernommen. BEA-Vorsitzende Daniela von Hoerschelmann: „Eine besondere Herausforderung ist die faire und sichere Ausgabe der Geräte. Das Ziel ist es, vorrangig einkommensschwächeren Familien hier Unterstützung zu bieten. Nicht nur der BerlinPass ist hier zentrales Kriterium. Auch Familien, die vielleicht schon einen Laptop haben, können schnell an ihre Grenzen kommen, wenn ein Gerät der gesamten Familie zur Verfügung stehen muss. Hier wollen wir gezielt Abhilfe schaffen.“ Bezirksstadträtin Karin Korte: „Ich freue mich sehr über diese Initiative des Bezirkselternausschusses, die einen wichtigen Beitrag dazu leisten kann, allen Neuköllner Schüler*innen während der Zeit der Corona-bedingten Schulschließungen das Lernen zu ermöglichen.“ Das langfristige Ziel ist es, die Laptops zur weiteren Nutzung an die Neuköllner Schulen zu geben, wenn die Corona-Krise überstanden ist und die Kinder wieder normal zur Schule gehen können. Das ehrenamtliche Team von IT-Experten wird auch dann dafür Sorge tragen, dass die Geräte auf dem aktuellen Stand sind und bleiben. Wenn Sie Laptops für Neuköllner Schüler*innen spenden möchten, wenden Sie sich an Daniela von Hoerschelmann unter Tel. 0157 30278186 oder SpendeBEA@exportiv.de