Vandalismus und zerstörte Wasserbecken auf dem Heidefriedhof
Mehrfach in den letzten Wochen haben Unbekannte auf dem Heidefriedhof in Mariendorf Becken für die Wasserentnahme zur Grabbewässerung zerstört. Der Schaden beläuft sich auf circa 60.000 Euro. Einen solchen Vandalismus hatten die Bediensteten des Friedhofs auch schon 2019 gemeldet und die Reparatur der Becken in diesem Jahr veranlasst. Die erneuten Zerstörungen wurden der Polizei gemeldet. Das Motiv für diese Taten ist unklar. Zeugen, die zur Aufklärung Hinweise geben können, werden gebeten sich per E-Mail bei dem Fachbereich Grünflächen zu melden.