Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen – Hissen der Flagge
Veranstaltungen zum 25.11. in Spandau Leider mussten in diesem Jahr alle Veranstaltungen entfallen oder verschoben werden, die einen engen Kontakt zu Menschen erfordern, etwa die jährliche Veranstaltung „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ des Frauenbeirats, bei der an jedem 25.11. der Bezirksbürgermeister und die Bezirksstadträte teilnahmen. Der Frauenbeirat und die politischen Amtsträger machen gemeinsam – zumeist in einem belebten Einkaufszentrum – auf das Thema aufmerksam. Wir hoffen alle, dass es im kommenden wieder möglich ist, Veranstaltungen ohne Kontaktbeschränkungen abzuhalten. Hissen der bezirklichen und der landesweiten Flagge gegen Gewalt an Frauen vor dem Rathaus Spandau Mittwoch, 25.11.2020, 12 Uhr Die Redebeiträge kommen in diesem Jahr von den Politikerinnen Helin Evrim Sommer, Gollaleh Ahmadi sowie Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Die Geschäftsführerinnen von Eulalia Eigensinn e.V. und HÎNBÛN – Bildungs- und Beratungszentrum für Frauen und ihre Familien, werden zudem aus ihrer Arbeit für gewaltbetroffene Frauen berichten.