Jugend- und Gesundheitsstadtrat gratuliert Kindergesundheitshaus
Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke gratuliert dem Neuköllner Verein Kindergesundheitshaus e.V. zu seinem 20-jährigen Jubiläum. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Das Kindergesundheitshaus ist vom Förderverein der Neuköllner Kinderklinik zu einem berlinweiten professionell aktiven Verein für sozialmedizinische und sozialpädagogische Hilfen geworden. Er ist mit seinen ‚Hilfen aus einer Hand‘ nicht mehr wegzudenken. Menschen in existenzieller Not Halt geben. Ihnen Ängste nehmen und Hoffnung geben. Zuversicht stiften. Die Gewissheit vermitteln, dass junge Familien in der Lage sind, auch schwierigste Situationen zu meistern und daran zu wachsen. Trost spenden. Da sein. All das macht das Kindergesundheitshaus aus und ist heute wichtiger denn je. Ich bin froh und dankbar für diese wichtige Arbeit in Neukölln und darüber hinaus.“ Am 12. Dezember 2000 trat die Gründungssatzung in Kraft. Aus Anlass dieses 20-jährigen Jubiläums erscheint eine Festschrift, die das Wirken des Kindergesundheitshauses würdigen wird. Die im August geplante Feier musste aufgrund des Infektionsgeschehens leider ausfallen. Näheres unter https://kghaus.de