Live-Musik: Mit kubanischen Rhythmen lassen wir den Sommer ausklingen - mit Anmeldung!
Mit Grupo Caney, das sind David, Pedro und Roberto mit Live-Latino-Musik, einer temperamentvollen Mischung aus kubanischen Son, Cha-Cha-Cha, Guajira, Rumba, Bolero und vielem mehr. Lassen Sie sich wieder mitreißen von diesem unverwechselbaren kubanischen Lebensgefühl. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 25.08.2020 Einlass: 17:00 Uhr Beginn: 18:00 Uhr Kosten: 5,00 €; Kaffeegedeck 2,50 € (wenn gewünscht) Um Anmeldung wird gebeten. Telefonisch unter: 030/772 60 55