Neue Coronafälle in Neuköllner Schulen
Bezirksstadträtin Karin Korte gibt Ihnen in Kooperation mit dem Gesundheitsamt Neukölln und der Regionalen Schulaufsicht Neukölln einen Überblick über die aktuelle Corona-Situation in den allgemeinbildenden Schulen Neuköllns: Albert-Schweitzer-Gymnasium Am 07.09. wurde ein Schüler positiv auf Covid-19 getestet. Eine 7. Klasse mit 30 Schülerinnen und Schülern sowie 4 Personen aus dem Schulpersonal, davon 3 Lehrkräfte, befinden sich bis zum 21.09.2020 in Quarantäne. Oskar-Heinroth-Grundschule Am 07.09. wurde ein Schüler positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 5. Klasse betroffen. 19 Schülerinnen und Schüler sowie 6 Personen aus dem Schulpersonal, davon 4 Lehrkräfte, befinden sich bis zum 21.09.2020 in Quarantäne. Albert-Einstein-Gymnasium Am 08.09. wurde ein Schüler positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 10. Klasse betroffen. 8 Lehrkräfte und 24 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 22.09. in Quarantäne. Leonardo-da-Vinci-Gymnasium Eine Schülerin der Oberstufe wurde am 07.09. positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule sind 33 Schüler*innen der Oberstufe sowie 3 Lehrkräfte betroffen, sie sind bis zum 21.09.2020 in Quarantäne.