Senat besucht den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf
Der Senat von Berlin hält seine Sitzung am Dienstag, 25. August 2020 im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) ab. Nach der Senatssitzung steht ein Gespräch über Konzepte und Probleme des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und dem Bezirksamt auf dem Programm. Gegen 12 Uhr trägt sich der Senat in das Goldene Buch des Bezirks ein. Im Anschluss daran geben der Regierende Bürgermeister Michael Müller und Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann Statements ab (Wort-Bild-Termin). Ab 13.15 Uhr unternehmen Müller und einzelne Mitglieder des Senats eine Tour durch den Bezirk. Sie werden dabei vom Bezirksbürgermeister und den Stadträten begleitet. Die Bezirkstour in einem Bus kann auch von Vertreterinnen und Vertretern der Medien begleitet werden. Bei den Innenterminen sowie auf der Busfahrt ist die Bedeckung mit einem Mund-Nasen-Schutz zwingend vorgeschrieben. Anmeldungen sind nur unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de oder mit einem Fax an die Nummer (030) 9026 2418 mit Namen, Funktion (Print, TV, Foto) und der Station bzw. den Stationen, die wahrgenommen werden wollen, möglich. Genauere Programmdetails sind der Pressemitteilung der Senatskanzlei zu entnehmen: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.977494.php Im Auftrag, Brühl