Informationen für Besucherinnen und Besucher der Stadtbibliothek Reinickendorf für den Monat Dezember 2020
Die durch die drastisch steigenden Infektionszahlen mit dem Corona-Virus notwendig gewordenen Einschränkungen („Lockdown“ seit 2.11.2020) betreffen auch die Stadtbibliothek Reinickendorf. Das öffentliche Leben soll stark zurückgefahren werden und Kontakte zu anderen so weit wie möglich vermieden werden. Zwar können Bibliotheken laut Infektionsschutzverordnung geöffnet bleiben, jedoch nur für einen „Leihbetrieb“. Lese- und Arbeitsplätze für Besucherinnen und Besucher, Veranstaltungen, Programmarbeit mit Kitas und Schulen sind untersagt. In Reinickendorf sind folgende Bibliotheken bis zum 23.12.2020 geöffnet: Humboldt-Bibliothek in Tegel: Mo. bis Fr. 11-18 Uhr, samstags geschlossen (täglich: 24h Außenrückgabeanlage vorhanden) Bibliothek am Schäfersee: Mo. und Fr. von 11-18 Uhr, Di und Do von 11-17 Uhr, mittwochs geschlossen Stadtteilbibliothek Reinickendorf West: Di. und Do. von 13-18 Uhr. Die anderen Stadtteilbibliotheken bleiben geschlossen und die Bücherbusse können keine Haltestellen anfahren. Schulen können Medienkisten bestellen. In der Woche zwischen Weihnachten und Silvester (28.12.-31.12.2020) sind alle Bibliotheken geschlossen. Aktuelle Informationen auch auf www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Wir bitten Sie zudem nach Möglichkeit Ihre ausgeliehenen Medien online oder telefonisch zu verlängern (www.voebb.de / Tel: 030 902945921) Bitte gestalten Sie Ihren Aufenthalt in den Bibliotheken so kurz wie möglich und halten Sie die Abstände (mind. 1,5 m) zu anderen Personen ein. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Wir wünschen schöne Feiertage. Bleiben Sie gesund!