Projektideen zu Problemlagen mit Jugendlichen gesucht
Bis Donnerstag, den 20. August 2020, können gemeinnützige Träger einen Projektvorschlag im Rahmen der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf einzureichen, der Problemlagen mit Jugendlichen im Sozialraum Hellersdorf adressiert. Ziel des Projektes ist es, Jugendlichen in Hellersdorf Partizipationsmöglichkeiten anzubieten, um so Selbstwirksamkeit erfahrbar zu machen und lokalen Problemlagen entgegenzuwirken. Die Partnerschaft für Demokratie gehört zum Bundesprogramm „Demokratie leben!“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Die Höhe der zu beantragenden Fördermittel beträgt maximal 20.000 Euro pro Kalenderjahr. Projektideen, die nach Ablauf der Bewerbungsfrist am 20.08.2020 eingereicht werden, können nicht berücksichtigt werden. Voraussetzungen: Die Frist zur Einreichung von Projektideen endet am 20.August 2020 Die Antragssteller müssen über eine gültige Anerkennung der Gemeinnützigkeit (z.B. Träger oder Vereine) verfügen Vorgehen: Um einen Projektvorschlag einzureichen, füllen Interessierte den Vordruck „Projektvorschlag“ aus und senden diesen per E-Mail an pfd-mh@stiftung-spi.de. Im Anschluss an die Vorstellung des Projektvorschlags wird der Begleitausschuss über die Projektvorschläge entscheiden. Das Abstimmungsergebnis wird zeitnah mitgeteilt. Bei einer Zustimmung werden Träger oder Trägerinnen aufgefordert, einen Zuwendungsantrag beim Jugendamt zu stellen. Grundlage für die Bewertung der Projektidee sind die Grundsätze der Förderung im Handlungsbereich Kommune des Bundesprogramms „Demokratie leben!“. Projektberatung und Rückfragen: Koordinierungs- und Fachstelle: Tel: 99275098 oder pfd-mh@stiftung-spi.de Interne Koordinierungsstelle beim Jugendamt: Tel.: 902932422 oder gabriele.kokel@ba-mh.berlin.de Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf sowie Beispielprojekte: www.demokratie-mh.de/home/partnerschaft-Hellersdorf/