Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, finden in den Nächten vom 20. bis zum 24. April 2020 auf der BAB A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten statt. Folgende Verkehrseinschränkungen sind dafür erforderlich: In den Nächten vom 20. zum 21.04.2020 und vom 21. zum 22.04.2020, jeweils in der Zeit von 21 bis 5 Uhr Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd von Anschlussstelle Adlershof bis Anschlussstelle Schönefeld Nord In der Nacht vom 21. zum 22. April 2020, von 0 bis 5 Uhr wird die Vollsperrung in Fahrtrichtung Süd von der Anschlussstelle Späthstraße bis zur Anschlussstelle Schönefeld Nord ausgeweitet. In den Nächten vom 22. zum 23.04.2020 und vom 23. zum 24.04.2020, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord von Anschlussstelle Schönefeld Nord bis Anschlussstelle Adlershof Die Vollsperrung wird in Fahrtrichtung Nord in der Nacht vom 22- zum 23. April 2020 in der Zeit von 0 bis 5 Uhr von der Anschlussstelle Schönefeld Nord bis zur Anschlussstelle Späthstraße ausgeweitet. Die zwischen den jeweiligen Anschlussstellen gelegenen Ein- und Ausfahrten sind zu den o. g. Terminen gesperrt. Ab 20 Uhr wird mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Zur Originalmeldung