Bürger*innen- und Unternehmer*innen-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirkksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), bietet eine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen, Bürger und Unternehmen an. Die nächste Sprechstunde findet am Montag, 25. Mai 2020, in der Zeit von 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann in gering begrenzter Anzahl der Personen vor Ort, online oder per Telefon stattfinden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Sekretariat (siehe unten). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296 – 8001 Telefax: (030) 90296 – 8009 E-Mail