Auftrag für Produktion und Aufstellung der Schulcontainer auf dem Lehnitzplatz erteilt
Pünktlich nachts am Mittwoch, dem 30. September 2020, wurde das von vom Schulamt Marzahn-Hellersdorf beauftragte Umwelt- und Artenschutzgutachten im Bezirk abgegeben. Nach den vielen Abstimmungen, die bereits im Vorfeld gelaufen waren, konnte am Donnerstag, dem 1. Oktober 2020, das bezirkliche Umweltamt die Daten und Informationen nun auch bearbeiten und eine Genehmigungsfähigkeit signalisieren. Das Bau- und Wohnungsaufsichtsamt des Bezirks hat dem Facility Management am 1. Oktober mitgeteilt, dass der Bau genehmigungsfähig ist. Schon am Freitag, dem 2. Oktober 2020, wurde die ausgewählte Firma durch den Bereich Bauen beim Facility Management beauftragt, die Container auf dem Lehnitzplatz zu errichten. Die Vorarbeiten dazu wurden ebenso bereits getätigt, es bedurfte nur der Unterschrift, da das Unternehmen ja bereits nach Auswertung des Vergabeverfahrens ausgewählt worden war. Damit startet am Freitag, dem 2. Oktober 2020, der Auftrag und die Firma beginnt mit den Arbeiten, Planung und Produktion. Durch die Aufstellung im Winter 2020/21 werden die Umwelt-Auflagen erfüllt, Mittel für nötige Ausgleichsmaßnahmen für den Artenschutz stehen im Rahmen der Baumaßnahme zur Verfügung. Stadträtin Juliane Witt “Wir sind überzeugt, hier nochmal seitens des Unternehmens ein gutes Angebot zur Fertigstellung erhalten zu haben. Das Unternehmen geht davon aus, dass die Container zum Januar 2021 stehen und zum 1. Februar 2021 für den Schulunterricht 2021 einsatzfähig sein werden. Das Versprechen des Bereiches Facility Management, welches ich am 25. Januar in der Versammlung den Eltern gegeben habe, dass die Container zum März 2021 stehen, können wir halten. Ich weiß, dass einige Eltern sich eine schnellere Umsetzung gewünscht hatten, aber das vom Schulamt beauftragte Artenschutzgutachten für eben diese Vegetationsperiode 2020 war abzuwarten und alle Genehmigungsprozesse darauf auszurichten. Mit der nun dritten Containeranlage im Bezirk – nach den Standorten Schleipfuhl und Habichtshorst – werden wir einen guten Grundstock für einen bezirklichen “Containerpool” besitzen, der dem Bezirk Handlungsspielraum bietet, eigene Kapazitätserweiterungen durchzuführen. Die Pädagogen haben nach der Praxis in den beiden Anlagen bereits signalisiert, dass es sich um sehr gut geeignete und professionell errichtete Anlagen handelt.” Bei der nächsten Anlage zur Kapazitätserweiterung, der Schule an der Mühle, wird das Schulamt am Modellprojekt “Pavillionschulen” teilnehmen, welches der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf für alle Berliner Bezirke ausrichtet. Die Schule an der Mühle ist hier als Standort Bezirk ausgewählt, um einen „Pavillon“ als Schulerweiterung zu platzieren.