Unfall nach mutmaßlichem Autorennen
Nr. 1557 Gestern Abend kam es zu einem Verkehrsunfall in Charlottenburg. Nach bisherigen Erkenntnissen und Angaben von zwei Polizeibeamten sowie weiteren Zeugen befuhren gegen 21 Uhr drei Mercedes, die sich offenbar ein Autorennen lieferten, den Kurfürstendamm in Richtung Wielandstraße. Dabei sollen sie mit hoher Geschwindigkeit unterwegs gewesen sein. Sie bogen dann am Olivaer Platz rechts in Richtung Konstanzer Straße ab und sollen dabei zu Fuß Gehende und Radfahrende gefährdet haben. Anschließend bogen die drei Wagen gleich wieder nach links in Richtung Lietzenburger Straße ab. Dabei stieß der letzte Mercedes mit einem ihm entgegenkommenden VW zusammen, mit dem ein 25-Jähriger den Olivaer Platz aus Richtung Konstanzer Straße kommend in Richtung Leibnizstraße befuhr. Die anderen beiden Mercedes setzten ihre Fahrten fort. Bei dem Zusammenstoß erlitt der VW-Fahrer Kopf- sowie Halsverletzungen und wurde von Rettungskräften in ein Krankenhaus gebracht, in dem er ambulant behandelt wurde. Der 19-jährige Mercedes-Fahrer blieb unverletzt. Während der Unfallaufnahme erschienen drei mutmaßliche Bekannte des Mercedes-Fahrers am Unfallort. Von diesen erkannte ein Polizeibeamter einen 19- und einen 21-Jährigen als Fahrer der anderen beiden Mercedes wieder. Der dritte Bekannte soll in einem Mercedes Beifahrer gewesen sein. Polizeikräfte beschlagnahmten die Führerscheine der zwei 19-Jährigen sowie den am Unfall beteiligten Mercedes. Der 21-Jährige entfernte sich wieder vom Ort, noch bevor seine Beteiligung am mutmaßlichen Rennen abschließend geklärt werden konnte. Gegen das Trio wird wegen des Verdachts der Beteiligung an einem verbotenen Kraftfahrzeugrennen ermittelt. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.