Lichtenberger Auszubildende im Rathaus begrüßt
Am Dienstag, 1. September 2020, starteten insgesamt 21 neue Auszubildende ihre Aus-bildung im Bezirksamt Lichtenberg. Davon sind 12 weiblich und 9 männlich. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) begrüßte im Rathaus insgesamt 10 Ver-waltungsfachangestellte, fünf Stadtsekretäranwärter, zwei Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, einen Vermessungstechniker und drei Gärtner. In der ersten Woche stehen neben dem Kennenlernen untereinander auch das Kennen-lernen des Bezirksamtes auf der Agenda. Außerdem erfolgt eine Führung durch die Ge-denkstätte Hohenschönhausen uns es die Auszubildenden erhalten Informationen rund um die Ausbildung. Ab nächster Woche starten alle Auszubildenden in ihren ersten Praxiseinsatz. Auch für das Jahr 2021 sucht das Bezirksamt wieder engagierte Nachwuchskräfte, die den Bezirk mitgestalten wollen. Interessierte können sich ab sofort über das Karriereportal unter https://www.berlin.de/karriereportal/stellensuche/stellenangebote.html bewerben! Michael Grunst wirbt für den Bezirk: „Lichtenberg als Bezirk ist vielfältig und unsere Jobperspektiven sind es auch. Wir sind einer der größten Arbeitgeber im Bezirk und bieten einen sicheren Job auch in Krisenzeiten. Unsere Auszubildenden sind uns sehr wichtig, deshalb möchten wir ihnen auch die bestmöglichste Ausbildung bieten.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters komm. Leitung Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail