Bezirksamtsbeschlüsse
Das Bezirksamt Lichtenberg hat in seiner Sitzung am Dienstag, 25. August 2020 folgende Beschlüsse gefasst: Vorlage 238/2020 – Unterstützung des Projektantrages bei der Techniker Krankenkasse bzgl. der Ausschreibung für Gesunde Städte und Regionen „Mehr Gesundheit für alle –vom Aufwachsen bis ins hohe Alter! Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer, für die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke, Telefon (030) 90296-4000. Vorlage 239/2020 – Bundeswehrhilfe annehmen Abschlussbericht DS/1752/VIII Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer, für die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke, Telefon (030) 90296-4000. Vorlage 240/2020 – Neue Bäume in Wartenberg Zwischenbericht DS/1573/VIII Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer, Telefon (030) 90296-4200.