Die Gorillas. Neues aus der Gropiusstadt
Freitag, 11.09./18.09./25.09./02.10.2020, 19:30 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das Berliner Improtheater „Die Gorillas“ kommt in die Gropiusstadt! Beim Improvisationstheater macht normalerweise das Publikum direkt am Abend Vorschläge und diese werden dann in Theaterszenen umgesetzt. In der Gropiusstadt haben “Die Gorillas” nun etwas Besonderes vor: Vier Wochen lang stehen sie mit “Walters Laube” auf dem Lipschitzplatz. Dort können die Gropiusstädter Bewohner*innen in entspannter Atmosphäre gratis Kaffee trinken und sich austauschen. „Die Gorillas“ sammeln so Geschichten, Anregungen und Vorschläge ihrer Gäste. An vier Freitagen setzen sie das Erzählte dann in Impro-Theaterszenen um. Seien Sie gespannt auf Altes und Neues aus der Gropiusstadt! Beim Kauf eines Tickets erhalten Sie ein Zweites gratis für eine der nachfolgenden Aufführung dazu. Eintritt: 5 € Infos und Tickets: https://tickets.vibus.de/ oder Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport