SenGPG leitet unterstützend für das Bezirksamt Mitte Pressemitteilung zur Suche nach Kontaktpersonen aus “Neue Odessa Bar” weiter
Die Pressemitteilung des Bezirksamts Mitte zur Suche nach Kontaktpersonen finden Sie zum Download im Anhang. Betroffene beachten bitte die folgenden Kontaktmöglichkeiten: Bitte senden Sie den Kontakterhebungsbogen per E-Mail an erhebungsbogenCovid19@ba-mitte.berlin.de und geben im Betreff „Neue Odessa Bar“ an. Hier finden Sie den Link zum Erhebungsbogen für Berliner Bürgerinnen und Bürger. Für Bürgerinnen und Bürger aus Mitte steht das Bezirksamt Mitte für Rückfragen unter 030/9018 41000 von 8 – 17 Uhr zur Verfügung. SenGPG Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de