Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1060 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Die Einsatzkräfte überprüften 34 Objekte und 892 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 21 Straf- und 99 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.569 objektbezogene Überprüfungen sowie 14.138 Überprüfungen im Freien durch. In 900 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.294 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.645 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.