Lesung mit Volker Kaminski: "Der Gestrandete" am 05.03.2020
Zum Inhalt: Sascha Fehrmann ist alarmiert, als er einen Anruf seiner Tochter bekommt. Ein Fremder habe sich ins Haus geschlichen. Der Eindringling entpuppt sich als Saschas früherer Bekannter, der nach einem langen Auslandsaufenthalt nach Karlsruhe zurückgekehrt ist. Fortan drängt er sich geschickt in das Leben der Fehrmanns, schließt sich sogar der Theatergruppe der Ehefrau an. Doch Sascha ist misstrauisch und nach und nach findet er erschreckende Details aus der dunklen Vergangenheit des vermeintlichen Freundes. Die Wahrheit stellt ihn schließlich vor eine schwierige moralische Frage. Volker Kaminski, geboren 1958 in Karlsruhe, studierte Germanistik und Philosophie in Freiburg und Berlin, wo er heute als Schriftsteller lebt. Er veröffentlichte mehrere Romane und zahlreiche Kurzgeschichten. Daneben schreibt er Essays, Glossen und Rezensionen, u.a. für die Berliner Zeitung, Kulturaustausch und die Deutsche Welle. Volker Kaminski ist mit zahlreichen Preisen ausgezeichnet Termin: Donnerstag, 05.03.2020, 18:30 Uhr Eintritt: frei. Information unter und Anmeldung unter Tel. (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek