Mutmaßliche Taschendiebin festgenommen
Nr. 2750 Polizisten nahmen gestern Mittag eine Frau in Steglitz fest. Zuvor beobachtete ein 41-jähriger Mitarbeiter eines Supermarktes an der Schloßstraße eine Frau dabei, wie diese in der Filiale einen 76-Jährigen Kunden anrempelte und ihm dabei dessen Brieftasche stahl. Der 41-Jährige sprach die junge Frau an und hielt sie bis zum Eintreffen der zwischenzeitlich alarmierten Polizei fest. Die eingetroffenen Einsatzkräfte sahen sich die Videoaufzeichnungen an, konnten die beschriebene Tat klar erkennen und brachten die 19-jährige Tatverdächtige in ein Polizeigewahrsam. Dort wurde sie dem zuständigen Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt. Das gestohlene Portemonnaie, in welchem nichts fehlte, wurde dem 76-Jährigen wieder ausgehändigt.