BVV: 48. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Haushalt, Personal und Verwaltungsmodernisierung am 01.10.2020
Die 48. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Haushalt, Personal und Verwaltungsmodernisierung findet am 1.10.2020 um 17.30 uhr im BVV-Saal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.