Maßnahmen zur Eindämmung des COVID-19 (Coronavirus): Schließung der Spielplätze, Erreichbarkeit des Gesundheitsamtes, Stadtentwicklung, Bestattungsbetrieb
Angesichts des sich ausbreitenden COVID-19 (Coronavirus) hat der Pandemiestab des Bezirksamtes Lichtenberg weitere Festlegungen zu dessen Eindämmung getroffen. Die Regelungen gelten ab sofort bis auf Weiteres: Aufgrund der aktuellen Entwicklungen sieht sich das Bezirksamt Lichtenberg gezwungen, weitere drastische Maßnahmen zu ergreifen: die Nutzung der Spielplätze im Bezirk ist mit sofortiger Wirkung untersagt. Das Straßen- und Grünflächenamt wird dies entsprechend kennzeichnen. Das Bezirksamt bittet um Verständnis und appelliert erneut, diese Entscheidung zu akzeptieren und durch möglichst wenige, direkte soziale Kontakte der Verbreitung des Virus entgegenzuwirken. Das Gesundheitsamt Lichtenberg nimmt bis auf Weiteres ausschließlich Aufgaben nach dem Infektionsschutzgesetz bzw. zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie wahr. Alle Informationen zu diesem Thema finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/. Sprechstunden im Gesundheitsamt werden auf ein Minimum reduziert. Einschulungsuntersuchungen im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst finden vorerst bis zum 30. April 2020 nicht statt. In anderen dringenden Angelegenheiten, die nicht COVID-19 betreffen, können Sie das Gesundheitsamt selbstverständlich weiter unter der Telefonnummer: (030) 90296-7507 erreichen. Alle weiteren Anliegen können per Post an folgende Stelle adressiert werden: Gesundheitsamt, Alfred-Kowalke-Str. 24, 10315 Berlin oder per Fax unter (030) 90296-7515 eingesendet werden. Bestattungsbetrieb: es finden weiterhin Erd- und Urnenbestattungen statt. Die Feierhalle wird vorübergehend geschlossen. Trauerfeiern können nur noch im Freien stattfinden. Trauergemeinden sind nur bis zu 50 Personen zulässig, mit Namens- und Adresslisten. In der Friedhofsverwaltung sind keine persönlichen Besuche mehr möglich. Bitte wenden Sie sich per Telefon (030 90296-4224/4222) oder E-Mail ZF.Friedhof-Lichtenberg@t-online.de an die Friedhofsverwaltung. Das Bezirksamt Lichtenberg aktualisiert fortlaufend seine Informationen unter folgender Adresse: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/artikel.905911.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Leitung Pressestelle- und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon (030) 90296-3307 | E-Mail