Auftakt für 150 Baumpflanzungen in Karlshorst
Karlshorst wird im kommenden Frühjahr 150 neue Straßenbäume bekommen. Der zuständige Bezirksstadtrat für Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), pflanzt jetzt im Herbst bereits symbolisch eine Eiche. Alle Karlshorsterinnen und Karlshorster sowie Interessierte sind herzlich eingeladen, an der Auftaktveranstaltung teilzunehmen: Wann: Dienstag, 27. Oktober 2020 Uhrzeit: 16.30 – 17.00 Uhr Treffpunkt: Grünstreifen gegenüber der Stolzenfelsstraße 20 in 10318 Berlin Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Ursprünglich waren die 150 Baumpflanzungen bereits für diesen Herbst vorgesehen. Leider hat keine der 12 aufgeforderten Garten- und Landschaftsbaufirmen ein Angebot abgegeben. Das Bezirksamt wird die Leistungen nun erneut ausschreiben, um sein Versprechen gegenüber den Einwohnern, anlässlich des 125-jährigen Bestehens verstärkt Bäume in Karlshorst zu pflanzen, im kommenden Frühjahr einzulösen.“ Die 150 für eine Pflanzung vorgesehenen Baumstandorte im Frühjahr 2021 gliedern sich wie folgt nach Örtlichkeit und Baumart auf: Blockdammweg/Tram Trasse – 7x Prunus x schmittii Bopparder Straße – 1x Tilia cordata Pallida Dönhoffstraße – 9x Tilia cordata Merkur Drachenfelstraße – 3x Tilia cordata Greenspire Ehrenfelsstraße – 6x Platanus orientalis Ehrlichstraße – 5x Platanus acerifolia tremonica Grimnitzstraße – 2x Platanus acerifolia tremonica Heiligenberger Straße – 3x Corylus corluna Hentigstraße – 6x Acer platanoides Cleveland Honnefer Straße – 1x Crataegus monogyna Ingelheimer Straße – 2x Platanus acerifolia Junker-Jörg-Straße – 5x Tilia cordata Merkur Lahnsteiner Straße – 1x Tilia cordata Merkur Lehndorffstraße – 10x Prunus x schmittii Marksburgstraße – 7x Acer platanoides Olmstedt Müritzstraße – 3x Tilia cordata, Merkur Rheingoldstraße – 2x Tilia cordata Merkur Rheinsteinstraße – 8x Tilia cordata Rhenser Weg – 4x Corylus corluna Rödelstraße – 7x Acer platanoides,Columnare Sangeallee – 3x Acer platanoides Olmstedt Schenkestraße – 9x Acer platanoides,Columnare Stechlinstraße – 4x Tila cordata Greenspire Stolzenfelsstraße – 19x Alnus spaethii Traberweg/Stühlinger Str./Grünanlage – 1x Quercus robur Ursula-Götze-Straße – 2x Tilia cordata Rancho Walkürenstraße – 3x Acer platanoides Olmstedt Wandlitzstraße – 12x Acer platanoides, Fairview Weseler Straße – 1x Tilia cordata Greenspire Wildensteiner Straße – 3x Tilia cordata, Merkur Zu den 150 oben genannten Baumstandorten werden noch mindestens zwei weitere Baumstandorte dazukommen, deren Machbarkeiten sich noch in der Prüfung befinden und demzufolge noch nicht kommuniziert werden können. Planmäßig werden alle Baumpflanzungen bis zum 15. Mai 2021 abgeschlossen sein. Aufgrund des Umbaus des S-Bahnhofs Ostkreuz durch die Deutsche Bahn sind als Ausgleichsmaßnahme ca. 130 Baumpflanzungen festgelegt worden. Davon profitiert vor allem Karlshorst. Seit Jahren haben Einwohnerinnen und Einwohner in Karlshorst auf den baubedingten Wegfall vieler Bäume aufmerksam gemacht. Anlässlich des 125-jährigen Bestehens von Karlshorst investiert das Bezirksamt Lichtenberg in das grüne Erscheinungsbild durch viele Baumpflanzungen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296 – 4200 E-Mail