Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0851 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 500 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 140 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 36 Objekte und 121 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte sechs Straf- und 160 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.228 objektbezogene Überprüfungen sowie 4.849 Überprüfungen im Freien durch. In 862 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.018 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.287 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.