Erstmalig Stipendien durch Berliner Förderprogramm Künstlerische Forschung der GKFD vergeben
Die Gesellschaft für künstlerische Forschung (gkfd) hat ab 2020 mit den Mitteln der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Europa das Berliner Förderprogramm Künstlerische Forschung eingeführt. Es dient der disziplinübergreifenden Förderung von künstlerisch Forschenden aller Disziplinen. Für die Förderjahre 2020/21 sind insgesamt 357 Anträge aus den Bereichen Bildende Kunst, Film/Video, Literatur, Musik, Tanz, Theater sowie spartenübergreifende Projekte eingegangen. Aus diesen empfahl eine unabhängige Jury insgesamt 13 Bewerbungen zur Förderung. Der Jury gehörten in diesem Jahr an: Alex Arteaga, Elise von Bernstorff, Iris Dressler, Kirsten Reese und Clemens von Wedemeyer. Die Stipendiat*innen des Berliner Förderprogramms Künstlerische Forschung für 2020/21 sind: Rheim Alkadhi, Mareike Bernien & Alexandra Gerbaulet, Marianna Christofides, Anke Dyes, Maria Eichhorn, Miriam Jakob & Jana Unmüßig, Christoph Keller, Katrin Mayer, Kamila & Jasmina Metwaly, Fehras Publishing Practices (Kenan Darwich, Omar Nicolas & Sami Rustom), Doireann O’Malley, Stefan Römer, Anna Zett & Hermann Heisig. Die nächste Ausschreibung für das Berliner Förderprogramm Künstlerische Forschung 2022/2023 wird – vorbehaltlich der Zusage der Mittel durch den Berliner Senat – im Frühjahr 2021 veröffentlicht. Nähere Informationen und Kontakt: Rike Frank Geschäftsführung Berliner Förderprogramm Künstlerische Forschung info@kuenstlerischeforschung.berlin Kathrin Busch Präsidium der Gesellschaft für Künstlerische Forschung kathrin.busch@gkfd.de