Der Neuköllner Sommerspaß 2020
Datum: 15.06.2020-14.08.2020 Ort: Stadtbibliotheken Neukölln (Helene-Nathan-Bibliothek, Bibliothek Britz-Süd, Bibliothek im Gemeinschaftshaus, Bibliothek Rudow) Eintritt: frei Gemeinsam Lesen, Hören, Spielen und Schreiben. Beim Neuköllner Sommerspaß können Kinder und Erwachsene Bücher, CDs und Spiele ausleihen, alleine oder im Team Lesen, Hören oder Spielen und Bewertungen abgeben. Dazu kann ein Logbuch selbst gestaltet werden. Das Logbuch, eine Bastelanleitung und Bewertungszettel können in einem Beutel in einer der vier Neuköllner Bibliotheken abgeholt werden. Die Teilnehmer erwartet eine Urkunde und ein Preisbuffet. Jugendliche können außerdem bei der Schreib-Challenge #unddubistdran mitmachen. Die entstandenen Geschichten werden gesammelt und als Buch veröffentlicht. Weitere Informationen gibt es in den Bibliotheken und auf www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln