Sachbeschädigung durch Graffiti mit politischem Inhalt
Nr. 1039 Heute Morgen bemerkte eine Polizeistreife mehrere Farbschmierereien an der Mauer eines Friedhofs in Prenzlauer Berg. Im Rahmen ihrer Streifentätigkeit entdeckten die Einsatzkräfte in der Schönhauser Allee gegen 8.30 Uhr mehrere mutmaßlich linksradikale Schriftzüge und Symbole. An der Mauer und der Gebäudewand eines Friedhofs wurden die Parolen mit schwarzer Farbe vermutlich aufgesprüht. Die Polizeikräfte dokumentierten die Beschädigungen und informierten die Friedhofsverwaltung, die sich um die Beseitigung der Farbschmierereien kümmern wird. Die Ermittlungen führt das Landeskriminalamt.