Presseeinladung: Buddy Bären als Dankeschön für Pflegekräfte
Am 2. September um 14 Uhr wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler die Alloheim Senioren-Residenz „Hildburghauser Straße” besuchen und 87 Mitarbeitenden einen kleinen Dankeschön-Buddy Bären übergeben. Die aktuelle Corona-Krise ist nach wie vor eine große Herausforderung für ganz Berlin. Vor allem das Personal im Gesundheitsbereich hat Großes geleistet und sich dem ständigen Risiko gestellt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler hatte gemeinsam mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung und der Unterstützung von Buddy Bär Berlin GmbH eine Dankeschön-Aktion gestartet. Menschen, Institutionen oder Unternehmen aus Tempelhof-Schöneberg, die sich in dieser Zeit besonders engagiert haben, konnten nominiert werden. Stellvertretend für alle Pflegekräfte wurde die Alloheim Senioren-Residenz „Hildburghauser Straße” nominiert. Übergabe der kleinen Buddy Bären an Pflegekräfte Wann: 2. September um 14 Uhr Wo: Alloheim Senioren-Residenz „Hildburghauser Straße” Hildburghauser Straße 31, 12279 Berlin Ablauf der Veranstaltung: Eröffnung durch den Residenzleiter Herrn Heinrich Grußwort Bezirksbürgermeisterin Schöttler Grußwort des Regionalleiters Herrn Schmelter Überreichung der Geschenke gemeinsames Kaffeetrinken und Austausch mit den Leitungskräften Pressevertreter_innen sind herzlich zu der Veranstaltung eingeladen. Wir bitten um Anmeldung bei Frau Dikme aus der Wirtschaftsförderung unter dem nebenstehenden Kontakt .