„Musikalischer Leckerbissen von Vivaldi bis Piazzolla“ am 02.09.2020 im Club Steglitz: Anmeldung erforderlich
Die talentierte und charmante Flötistin Anna Wierer präsentiert in Begleitung von Knopfakkordeon ein abwechslungsreiches Programm mit Barock, Klassik, Czardasz, Tango u.a., das mit einer netten Moderatorin abgerundet wird. Anna Wierer absolvierte 2005 das Rimski-Korsakov-Konservatorium in Sankt-Petersburg mit Auszeichnung. Bis 2008 studierte sie an der renommierten Musik-hochschule „Hanns Eisler“ in Berlin, an der sie das Diplom als Konzertflötistin und Orchestermusikerin sowie als Instrumentalpädagogin (Block- und Querflötenlehrerin) ablegte. Während des Studiums wurde sie Preisträgerin des 5. Internationalen Wettbewerbs in Toliatti, sowie Förderpreisträgerin des 10. Internationalen Friedrich-Kuhlau-Flötenwettbewerbs und gewann den 1. Preis beim 1. Internationalen Rimski-Korsakov-Wettbewerb in Sankt Petersburg. Ort: Club Steglitz, Selerweg 18 – 22, 12169 Berlin Termin: 02.09.2020 Einlass: 15:00 Uhr Beginn: 16:00 Uhr Kosten: 3,50 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Telefonische Anmeldung erforderlich: (030) 39 50 14 18