Auszubildende im Fachbereich Bibliothek gesucht!
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht für den Ausbildungsbeginn am 01. September 2021 wieder engagierte und motivierte Bewerber für den Beruf Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste / Fachbereich Bibliothek. Der Bewerbungszeitraum endet am 31. Januar 2021. Es sollte mitgebracht werden: mindestens die erweiterte Berufsbildungsreife mit guten Noten in Deutsch und Mathematik bei höherwertigem Bildungsstand mind. befriedigende Noten in Deutsch und Mathematik Freude am Umgang mit Menschen ausgeprägtes Arbeits- und Sozialverhalten gutes Denk- und Sprachvermögen Teamfähigkeit und Zuverlässigkeit Interesse an Sprachen und Literatur einen sicheren Umgang mit modernen Medien Es können nur Bewerbungen berücksichtigt werden, die über die Website des Berliner Karriereportal eingehen. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an Katharina Gatzke per E-Mail oder Telefon: (030) 99 89 526. Weitere Informationen zu unseren Bibliotheken gibt es auf Seite von Marzahn-Hellersdorf.