Stilles Gedenken zum 8. Mai am Rathaus Reinickendorf
Anlässlich des Kriegsendes vor 75 Jahren legten heute Bezirksbürgermeister Frank Balzer, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Kerstin Köppen (beide CDU) sowie die Fraktionsvorsitzenden der BVV Kränze am Denkmal neben dem Rathaus Reinickendorf nieder. Mit einer Schweigeminute gedachten sie der Opfer des Zweiten Weltkrieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft. Wegen der Corona-Pandemie konnte das Gedenken diesmal nur mit begrenzter Personenanzahl und unter Wahrung des Abstandsgebots stattfinden.