Coronavirus: Erster positiver Fall in Berlin bestätigt
In Berlin ist der erste positive Fall des neuartigen Coronavirus am 01.03.2020 bestätigt worden. Die betroffene Person wird stationär isoliert und behandelt. Der zuständige Amtsarzt hat mit der Nachverfolgung der Kontaktpersonen begonnen. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci wird am morgigen Montag, 02.03.2020 um 12 Uhr die Presse über den Fall und das weitere Vorgehen informieren. Wir laden daher ein zur Pressekonferenz am 02.03.2020 12 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oranienstr. 106, 10969 Berlin Raum 4120