Stadtmission eröffnet neue Kita in Lichtenberg mit 72 Plätzen
Die Berliner Stadtmission feiert am kommenden Freitag die Eröffnung ihres neuen Hauses „Weit.Blick“ im Lichtenberger Weitlingkiez. Neben Gemeinderäumen und einem Café gehören ein Familienzentrum und eine evangelische Kita mit 72 Plätzen zum „Weit.Blick“. Die neue Kita wurde mit rund 1,3 Millionen Euro aus dem Berliner Landesprogramm „Auf die Plätze, Kitas, los!“ gefördert. In der Einrichtung werden Kinder ab einem Alter von 11 Monaten bis zum Schuleintritt betreut und gefördert. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „ Mit der neuen Einrichtung beweist die Stadtmission tatsächlich Weitblick. Sie engagiert sich in einem Stadtteil, in dem viele junge Familien zuhause sind und die Nachfrage nach Kita-Plätzen entsprechend hoch ist. Zugleich nimmt sie die Familien als Ganzes in den Blick und bietet ihnen einen Ort zum Kennenlernen, für regelmäßige Kontakte sowie zur Information und Beratung. Es ist ein vorbildliches Projekt, das frühkindliche Bildung mit Elternarbeit verknüpft und die Nachbarschaft stärkt.“ Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, wird an der Feier teilnehmen. Diese findet statt am: Freitag, 14. Februar 2020, Eröffnung mit Andacht und Grußworten ab 13 Uhr, Tag der offenen Tür ab 15 Uhr, Archenholdstraße 25, Berlin-Lichtenberg. Über eine Berücksichtigung in der Berichterstattung würden wir uns freuen. Ansprechpartnerin ist Barbara Breuer, Pressesprecherin der Berliner Stadtmission. Mail: breuer@berliner-stadtmission.de