Corona-Stufenplan an Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg: Kaum Veränderung zur Vorwoche
Jeden Donnerstag beraten Gesundheitsamt, Schulaufsicht und Bildungsstadtrat Andy Hehmke über die Zuteilung der Schulen laut Stufenplan. Im Vergleich zur Vorwoche, gab es lediglich eine Veränderung: an der Carl-von-Ossietzky-Gemeinschaftsschule wurde nun auch die Primärstufe Orange eingestuft. Hintergrund ist das erhöhte Infektionsgeschehen an der Schule. Alle Schulleitungen sind über die aktuelle Einstufung ihrer Einrichtungen informiert. Bildungsstadtrat Andy Hehmke betont: „Wir beobachten die Entwicklungen in Friedrichshain-Kreuzberg täglich sehr genau, um schnell auf Veränderungen reagieren zu können. Allgemein bewegt sich das Infektionsgeschehen an den Schulen nach wie vor auf eher geringem Niveau“. Alle Grundschulen im Bezirk bleiben weiterhin gelb. Alle Oberschulen (Sekundarschulen und Gymnasien) sind wie in der Vorwoche auf orange gestellt, was eine zusätzliche Erweiterung des Hygieneschutzes mit sich bringt. Die Förderzentren sind weiterhin dem gelben Bereich zugeordnet. Für Gemeinschaftsschulen außer der Carl-von-Ossietzky-Gemeinschaftsschule gilt die Farbe gelb für die Grundstufe, ab der 7. Jahrgangsstufe gilt orange. An einigen Privatschulen gibt es abweichende Regelungen, das Bezirksamt kann nur Aussagen zur den öffentlichen allgemeinbildenden Schulen tätigen. Seit Montag, dem 26. Oktober 2020, werden allen Schulen in den so genannten Corona-Stufenplan eingeordnet. Dieser sieht – abhängig vom Infektionsgeschehen an den Schulen und im Bezirk – in vier Stufen besondere Maßnahmen für Schulbetrieb und Hygieneschutz vor. Den Stufenplan als Download finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843