Einladung zum Pressetermin: Deep Tech Award 2020
Am 27. August 2020 werden zum fünften Mal im Rahmen der Landesinitiative Projekt Zukunft und der Kampagne Deep Tech Berlin die Preisträger*innen des mit 60.000 dotierten „Deep Tech Award“ gekürt. Finanziert wird der Preis durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE). Ausgezeichnet mit den „Deep Tech Stars“ werden die besten kleinen und mittelständischen Unternehmen der IKT-Wirtschaft der Stadt Berlin für ihre anwendungsorientierten und erprobten Lösungen und Produkte auf Soft- und/ oder Hardwarebasis, die zuvor von einer hochkarätig besetzten Expertenjury im Hinblick auf Innovationsgrad und Innovationshöhe, Alleinstellungsmerkmale, Vorteile und Mehrwert aus der Nutzerperspektive, das vorhandene Marktpotenzial und das Datenschutz- und Datensicherheitskonzept bewertet wurden. Die Auszeichnungen für die diesjährigen Kategorien Künstliche Intelligenz, Internet of Things/Industrie 4.0, Blockchain und Social Tech nimmt Christian Rickerts, Staatssekretär in Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe vor. Die Veranstaltung wird auch live über Youtube übertragen. Termin: Donnerstag, 27. August 2020 Ort: ALICE Rooftop & Garden im stilwerk Berlin, Kantstraße 17, 10623 Berlin Beginn der Preisverleihung: 17.00 Uhr ACHTUNG: Um die erforderlichen Abstands- und Hygieneregeln einhalten zu können, bitten wir um verbindliche Akkreditierung bis zum 25. August 2020 per E-Mail an pressestelle@senweb.berlin.de