Seniorenfreizeitstätte sucht ehrenamtliche Helfer_innen für Mariendorf
Die Seniorenfreizeitstätte “Sorgenfrei” in der Markgrafenstraße in Mariendorf sucht für mindestens 4 Stunden in der Woche ab sofort Unterstützung. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit der Mitwirkung in einer Seniorenfreizeitstätte? Das vielfältige Aufgabenspektrum umfasst (jeweils in Zusammenarbeit mit einer erfahrenen Fachkraft): Unterstützung bei Veranstaltungen Küchentätigkeiten Hilfe bei Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen Gartenarbeit Geboten werden dafür: die Freude mit Menschen zu arbeiten eine jährliche Dankeschönfeier mit leckerem Essen und Programm regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Gerne können Sie sich auch vor Ort in der Markgrafenstraße 10 in 12105 Berlin ein Bild von der Freizeitstätte machen und sich nähere Informationen bei der Leitung Frau Becker-Klein einholen. Die Freizeitstätte ist geöffnet von Montag bis Freitag (außer Donnerstag) von 9:00 bis 17:30 Uhr. Eine vorherige telefonische Terminvereinbarung wird empfohlen, damit sich Frau Becker-Klein genügend Zeit für Sie nehmen kann. Die Seniorenfreizeitstätte “Sorgenfrei” freut sich auf Ihr Interesse!