resiART – Veranstaltungsprogramm September 2020
Der künstlerische Projektraum resiART öffnet wieder seine Türen für Menschen mit Fluchthintergrund und allen anderen Kunstinteressierten. Im September werden verschiedene Kunstkurse für Groß und Klein angeboten, die Grundlagen und weiterführende Kenntnisse bestimmter Techniken vermitteln. Unsere Kunstkurse mit ihrer identitätsstiftenden und dialogfördernden Wirkung sollen zur Integration und Stärkung der kulturellen Teilhabe beitragen. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher ist die Teilnehmerzahl begrenzt. Wir bitten um vorherige Anmeldung. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregelungen. Außerdem ist das Tragen eines Nasen- und Mundschutzes Pflicht. Jeder ist herzlich eingeladen vorbeizuschauen und mitzumachen!