Schwer verletzter Mann erlag seinen Verletzungen
Nr. 1124 Der 43-jährige Fußgänger, der am 27. April 2020 Nachmittags bei einem Unfall in Moabit schwere Verletzungen erlitten hatte, verstarb gestern Nachmittag in einem Krankenhaus. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an. Erstmeldung Nr. 1019 vom 28. April 2020: Fußgänger bei Verkehrsunfall schwer verletzt In Moabit wurde gestern Nachmittag ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 20-jähriger Autofahrer gegen 17 Uhr in der Straße Alt-Moabit unterwegs. Er befuhr mit einem Porsche die Kreuzung Alt-Moabit/ Paulstraße/ Rathenower Straße in Richtung Invalidenstraße. Dabei erfasste er einen 43-jährigen Fußgänger, welcher die Fußgängerfurt der Straße Alt-Moabit in Richtung Paulstraße überquerte. Der Mann erlitt dabei schwere Verletzungen am ganzen Körper und kam mit einem alarmierten Rettungswagen zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zu dem Unfall hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 übernommen.