Start der Onlinebeteiligung zum Freiflächen-Entwicklungskonzept Urbanstraße
Bürger*innenbeteiligung zur Entwicklung der Freiflächen im Fördergebiet Urbanstraße: Bis zum 12. Dezember 2020 können alle Interessierten auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de ihre Ideen und Anregungen zu acht Grünflächen einbringen. Im Rahmen des Fördergebiets Urbanstraße wird derzeit ein Freiflächen-Entwicklungskonzept erarbeitet. Im Freiflächen-Entwicklungskonzept geht es darum, welche Orte von wem auf welche Weise genutzt werden, um Wegeverbindungen, aber auch um die Vegetation, um die historischen Werte der Grünflächen, die notwendigen Anpassungen im Sinne des Klimaschutzes, aber auch um die Barrierefreiheit. Aufgabe des Konzepts ist zunächst das Erfassen der vorhandenen Stärken, Schwächen, Besonderheiten und Potentiale der Freiräume und der zukunftsrelevanten Fragestellungen. Dabei werden schwerpunktmäßig die folgenden Flächen betrachtet: • Grünfläche am Landwehrkanal-Südufer mit Urbanhafen (zwischen Baerwald- und Admiralbrücke) inkl. Anschluss und Durchgang zur Urbanstraße • Baerwaldpromenade inkl. Anschlussstelle zur Baerwaldbrücke und Spielplatz am Günter-König-Sportplatz • Planufer inkl. Anschlussstelle Kottbusser Brücke • Gneisenaustraße • Südstern • Fontanepromenade inkl. Spielplatz • Grimmpromenade inkl. Spielplatz und Anschluss an die Admiralbrücke • Hohenstaufenplatz (“Zickenplatz”) inkl. angrenzendem Straßenraum Die ursprünglich angekündigte Beteiligung über Interviews in der Anwohner- und Nachbarschaft vor Ort musste wegen der Kontaktbegrenzungen in Folge der Corona-Pandemie abgesagt werden. Auch die geplanten größer angelegten Rundgänge sind pandemiebedingt entfallen. Das Konzept bildet die Grundlage zur Anmeldung einzelner Maßnahmen für Förderprogramme wie z.B. „Lebendige Zentren und Quartiere“ oder andere Programme. Ist die Finanzierung gesichert, können die festgelegten Maßnahmen im Fördergebiet schrittweise umgesetzt werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418