Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Anl채sslich des 59. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer laden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt zum stillen Gedenken ein. Am Gedenken teilnehmen wird Andy Hehmke, Bezirksstadtrat f체r Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport. Wann? Donnerstag, den 13. August um 17.00 Uhr Wo? am Kreuz f체r die Maueropfer am May-Ayim-Ufer Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara L체hmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843