Bürgeramt Spandau stellt Publikumsverkehr ein
Aufgrund der aktuellen Situation in Bezug auf die Pandemie mit Coronaviren wird der Publikumsverkehr im Bürgeramt Spandau ab dem 16.3.2020 eingestellt. Alle Standorte des Bürgeramtes Spandau sind ab dem 16.3.2020 geschlossen. Dies gilt auch für bereits vereinbarte Termine. Die Terminkunden/innen werden zusätzlich gesondert unterrichtet soweit ein Kontakt hinterlegt worden ist. Für dringliche Notfälle wird im Bürgeramt Rathaus Spandau ein Notfallbetrieb auf-rechterhalten. Die Dringlichkeit ist im Vorweg unter den Rufnummern 90279- 8402, – 8404 und – 8407 oder unter der Email: buergeramt@ba- spandau.berlin.de spandau.berlin.de anzumelden. Die Aushändigung bereits fertiggestellter Dokumente erfolgt ebenfalls nur im Notfall und nach vorheriger Absprache. Schriftlich eingereichte Anträge werden weiterhin bearbeitet. Die Dienstleitungen, die schriftlich gestellt werden können, können der Dienstleistungsdatenbank der Berliner Bürgerämter entnommen werden. Ab dem 17.3.2020 wird im Bürgeramt Rathaus Spandau ein Sonderschalter zur Beauskunftung im Notfall sowie eine Antragsgasse für gängige Dienstleistungen eingerichtet. Detailliertere Informationen hierzu können ab dem 16.3.2020 auf den Interseitseiten des Bürgeramtes Spandau eingesehen werden. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an das Bürgeramt Spandau unter der Telefonnummer: 115.