Frau bei Wohnungsbrand verstorben
Nr. 0906 Bei einem Wohnungsbrand gestern Mittag in Johannisthal verstarb die 91-jährige Mieterin der Wohnung. Ein 56-jähriger Pfleger der Seniorin hatte gegen 12.30 Uhr beim Öffnen der Wohnungstür im Groß-Berliner Damm Rauch wahrgenommen und die Feuerwehr alarmiert. In der Brandwohnung fanden die Rettungskräfte der Feuerwehr nach dem Löschen des Brandes die 91-Jährige tot auf. Derzeit gehen die Ermittler von einer fahrlässigen Brandstiftung aus. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen.