Kostenlose Mieterberatung im Bürgeramt
Sie haben Fragen zum „Mietendeckel“, zur Betriebskostenabrechnung oder Sie wissen nicht, wie man sich bei einem Mieterhöhungsverlangen verhalten soll? Mit Problemen zu Mieterfragen wie Eigenbedarfskündigungen, vertraglichen Fragen bei Abschluss eines Mietvertrages oder Wohnungsmängeln/Modernisierungen und ähnlich gelagerten Problemstellungen können Sie sich vertrauensvoll an die Mieterberatung im Bürgeramt, die durch einen Fachanwalt für Mieterfragen durchgeführt wird, wenden. Die Beratungen finden im Rathaus Köpenick in Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin im Raum 8 statt und sind kostenlos. Für die Inanspruchnahme eines Beratungsgesprächs ist unbedingt eine Anmeldung unter (030) 90297-2014, (030) 90297-2015 erforderlich. Sprechstunden Mieterberatung: Dienstag: 11:00 – 17:30 Uhr Donnerstag: 16:00 – 18:30 Uhr