Plakataktion "Bleiben Sie gesund"
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler startet gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung die Plakataktion “Bleiben Sie gesund”. Los ging es im Quartier Bayerischer Platz. Zusammen mit Sofia Hankel, der Vorstandsvorsitzenden des Vereins Quartier Bayerischer Platz e.V. besuchte die Bezirksbürgermeisterin kleine Unternehmen im Kiez. Ziel war es, nicht nur das Plakat an die kleinen Unternehmen zu verteilen, sondern sich einen Eindruck der Situation des Handels und der Gastronomie vor Ort zu verschaffen. Angelika Schöttler freut sich über die erneute Kooperation mit der Buddy Bär Berlin GmbH, die die Plakate entworfen und dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg zur Verfügung gestellt hat. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Die Aktion verbindet zwei momentan wichtige Botschaften. Kund_innen sollen sich zum einen an bestehende Hygieneregeln halten, gleichzeitig signalisiert der Handel, dass er gut vorbereitet ist. Somit kann hoffentlich das vielfälige Angebot wieder genutzt werden und die Phase der Lockerung sicher gestaltet werden.” Zwei Stunden nahm sich die Bezirksbürgermeisterin Zeit, sich über die Situation der Unternehmer_innen in der derzeit schwierigen Lage zu informieren.