Coronavirus: Derzeit 1219 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 1219 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. 11 Gesundheitsämter haben heute ihre Fälle übermittelt (Stand 23.03.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 678 Personen sind männlich, 539 weiblich. Bei 2 Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 47 Personen, davon werden 22 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Bisher sind zwei am neuartigen Coronavirus erkrankte Patienten verstorben. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.