Kalender 2021 des Heimatvereins Wilmersdorf e.V. ist erschienen
Pünktlich zum neuen Jahr ist der beliebte Jahreskalender des Heimatvereins Wilmersdorf e.V. mit dem Titel „Wilmersdorfer Ecken“ mit Bildern von damals und heute erschienen. Da die Villa Oppenheim bis auf weiteres geschlossen hat, kann der Kalender nur im Versand über den Heimatverein nach voriger Bestellung (schriftlich oder telefonisch) und Bezahlung bezogen werden. Bitte per E-Mail HeimatvereinWilmersdorf@aol.de oder telefonisch (030) 8225757 die Adresse und Namen mitteilen und dann muss vorab eine Überweisung auf das Vereinskonto (Deutsche Bank, IBAN DE80 1007 0848 0313 9219 00) erfolgen. Im Auftrag Held