Kindergärten NordOst stehen auf dem Berlin-Tag Rede und Antwort
Am Samstag, dem 29. Februar 2020,von 9:00 bis 16:00 Uhr* präsentieren sich die Kindergärten NordOst auf dem Berlin Tag im Hangar 6 des Flughafen Tempelhofs. Der größte öffentliche Kita-Träger Berlins wirbt für seine 76 Einrichtungen in Pankow, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf um engagierte Pädagoginnen und Pädagogen. Der „Berlin-Tag” zählt als Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich und findet zweimal im Jahr statt. Unter dem Slogan „Berlin sucht schlaue Leute! Für Schule, Kita und Jugendamt“, lädt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Schulen, Kinder- und Jugendhilfeeinrichtungen, Jugendämter und die Universitäten Berlins ein, sich vorzustellen. Die Messe richtet sich dabei nicht nur an angehende Lehrkräfte, Sozialpädagogische Fachkräfte und Lehrkräfte im Vorbereitungsdienst, sondern auch an Quereinsteiger aus verwandten Berufen. Das zehnköpfige Team der Kindergärten NordOst informiert die ca. 5.000 erwarteten Besucherinnen und Beuscher über den Erzieherberuf, die berufsbegleitende Ausbildung sowie über freie Stellen. Derzeit bildet der Eigenbetrieb von Berlin rund 225 Quereinsteiger in 26 Ausbildungskitas aus. Dort kümmert sich eine freigestellte Anleiterin oder ein freigestellter Anleiter um die Auszubildenden und einen guten Kontakt zu den Fachschulen. „Wir betreuen 10.000 Kinder in 76 Einrichtungen. Wir setzen Impulse für Berlin und sind uns unserer Verantwortung für die Zukunft bewusst. Der Erzieherberuf ist mehr als nur ein Job – er ist eine wichtige Aufgabe für unsere Gesellschaft!“, so die Pädagogische Geschäftsleiterin Dr. Elke Bovier. „Ein starkes Team fördert das Wohlbefinden der Mitarbeiter*innen, deren Gesundheit und damit auch die fachliche Qualität. Wir unterstützen unsere Mitarbeiter*innen dabei mit Fortbildungen und bieten fachliche Entwicklungsmöglichkeiten. Das schafft Platz für Kreativität und so einen Lernort, indem sich Kinder frei entfalten können.“ Die Kindergärten NordOst laden alle Interessenten ein, sich an dem Stand 9.080 im Hangar 6 über den Eigenbetrieb zu informieren und sich auszutauschen. “Berlin-Tag”, Samstag, 29. Februar 2020, 9.00 bis 16.00 Uhr Flughafen Tempelhof, Hangar 6 (Am Tempelhofer Damm), 12101 Berlin, Standnummer 9.080