Regelungen für die Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg: Vermeiden Sie bitte unnötige Wege
Der Fachbereich Bürgeramt bittet alle Bürger_innen darum, für die Bearbeitung von dringlichen Anliegen und Notfällen, sich vorab telefonisch unter (030) 90277-7111 anzumelden. Sollte die schriftliche Bearbeitung der Dienstleistung nicht möglich und die Vorsprache erforderlich sein, erfolgt die Bearbeitung* ausschließlich am Standort Bürgeramt Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin (Raum 116)*. Um bei einer Vorsprache lange Anfahrtswege durch die Stadt zu vermeiden, wird darüber hinaus generell empfohlen, diese Absprachen mit den Bürgerämtern in Wohnortnähe zu treffen. Die Ausgabe von bereits fertigen Dokumenten (Reisepass, Ausweis) findet nur nach telefonischer Rücksprache: (030) 90277-7111 am Standort Bürgeramt Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin (Raum 116) statt.