Amphibienschutz in Tempelhof-Schöneberg
Das Umwelt- und Naturschutzamt hat in den letzten Jahren regelmäßig eine Erfassung des Amphibienbestandes für insgesamt 27 Kleingewässer durchgeführt. Aktuelle Untersuchungsergebnisse wurden 2020 von den Stadtnaturrangern vorgelegt. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg kommen acht Amphibienarten vor. Häufige Nachweise gibt es für Teichfrosch, Grasfrosch, Erdkröte und Teichmolch. In einigen Gewässern wurden Moorfrosch, Wechselkörte, Knoblauchkröte und Kammmolch nachgewiesen. Von den in Tempelhof-Schöneberg nachgewiesenen Amphibienarten sind nach der Roten Liste Berlins (2017) der Kammmolch, die Knoblauchkröte, die Wechselkröte, der Moorfrosch und der Grasfrosch gefährdet bzw. stark gefährdet. Die Ergebnisse der Kartierungen sowie eine Verbreitungskarte sind auf der Internetseite des Umwelt- und Naturschutzamtes veröffentlicht. Die Amphibienbestände sind vielfältigen Gefährdungen ausgesetzt. Problematisch ist vor allem die anhaltende Trockenheit, die dazu führt, dass wichtige Laichgewässer zumindest temporär austrocknen. Zu nennen sind aber auch der Verlust von Landlebensräumen, Fischbesatz in Gewässern sowie Störungen durch Haustiere, zunehmend aber auch durch invasive Arten wie den Waschbären. Zur Sicherung und Entwicklung des Amphibienbestandes wird das Umwelt- und Naturschutzamt einen “Masterplan Amphibienschutz” erarbeiten lassen. Hierzu sollen für ausgewählte Gewässer konkrete Vorschläge für amphibiengerechte Pflege- und Entwicklungsmaßnahmen sowie konkrete Vorgaben zur Regulierung der Wasserstände erarbeitet werden. Ergebnisse werden voraussichtlich im Sommer 2021 vorliegen.