Bauvorhaben: Instandsetzung der Gehwege in der Sternallee in Friedrichshagen
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt, die Gehwege in der Sternallee vom 19.09. bis 30.11.2020 instand zu setzen. Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke zum Zwecke der Ver- und Entsorgung und für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet die Anwohner und Anwohnerinnen/Anlieger und Anliegerinnen um erhöhte Aufmerksamkeit im gesamten Baustellenbereich sowie um Verständnis für unvermeidliche Behinderungen und Belastungen durch die Bauarbeiten.