"Gemüseweltreise" für Familien im STZ Kaulsdorf
Am Montag, dem 12. Oktober 2020, von 16:00 bis 18:00 Uhr, geht es im STZ Kaulsdorf auf “Gemüseweltreise für Familien”. Gemüse sind Weltenbummler – zum Beispiel die Kartoffeln: Wo werden sie heute überall angebaut und was hat ihre Geschichte doch gleich mit Südamerika zu tun? Mit allen Sinnen lässt sich die Welt des Gemüses und das Gemüse der Welt erleben. Spielerisch nähern sich die Teilnehmerninen und Teilnehmer verschiedenen Fragen rund ums Thema Gemüse an und begeben sich auf Gemüseweltreise. Ein Angebot des Umweltbildungszentrum Kienberg, geeignet ab acht Jahren. Der Eintritt beträgt für Erwachsene vier, für Kinder zwei Euro. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de