Fahrbahn der Jafféstraße wird während der Sommerferien komplett saniert
Die Fahrbahndecke der Jafféstraße wird in den Sommerferien vom 29.6. bis 9.8.2020 vom Fachbereich Tiefbau des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf komplett erneuert. Gleichzeitig setzen die Berliner Wasserbetriebe Teile der Entwässerungsanlagen instand und die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz führt Brückensanierungsarbeiten durch. Zur Durchführung der umfangreichen Arbeiten wird die Jafféstraße während des gesamten Zeitraums für den Durchgangsverkehr komplett gesperrt. Lediglich die Zufahrt für Anlieger zur Messe Berlin und zum Corona-Behandlungs-Zentrum bzw. zu den Sportanlagen an der Harbigstraße sind möglich. Die Anfahrt erfolgt in der ersten Hälfte über den Messedamm, in der zweiten Hälfte über die Heerstraße. Eine beschilderte Umleitung wird eingerichtet und verläuft in beiden Richtungen über Heerstraße, Theodor-Heuss-Platz, Masurenallee und Messedamm. Im Auftrag, Brühl