Aufruf: BVV-Sondermittel 2021
Wie im aktuellen Haushaltsjahr stehen der BVV-Reinickendorf auch in 2021 Sondermittel aus dem bezirklichen Haushalt zur Verfügung. Die Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung dienen dazu, außerhalb der durch den Haushalt festgelegten Mittel Zuschüsse für Projekte von Vereinen, Bürgerinitiativen und Privatpersonen zur Verfügung stellen zu können. Infrage kommen beispielsweise Veranstaltungen sportlicher, sozialer oder kultureller Natur, Publikationen, Anschaffungen durch Vereine, Unterstützung der Beziehungen mit Partnerstädten des Bezirks (Reisen und Begegnungen) sowie Sportprojekte, Projekte mit Kindern, Jugendlichen, Senioren oder Projekte für Menschen mit Behinderung. Erforderliche Antragsunterlagen sowie weitere wichtige Informationen zum Antragsverfahren erfahren Sie über folgendem Link: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/bvv-sondermittel/artikel.716512.php Die Anträge können ab sofort beim BVV-Büro per E-Mail an bvv@reinickendorf.berlin.de oder gerne auch per Post an das Bezirksamt Reinickendorf BVV-Büro Eichborndamm 215 13437 Berlin eingereicht werden. Für weitere Rückfragen steht Ihnen das BVV-Büro auch telefonisch gerne unter der Tel. Nr.: (030) 90294-2033 zur Verfügung. Die BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen freut sich auf eine rege Beteiligung.