Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung (§ 3 Absatz 1 BauGB)
In der Zeit von Montag, 2. November 2020, bis einschließlich Dienstag, 1. Dezember 2020, kann der Bebauungsplan 11-166 online sowie im Lichtenberger Stadtplanungsamt eingesehen und kommentiert werden. Der Bebauungsplan 11-166 hat die Festsetzung eines sonstigen Sondergebiets „Sport und Freizeit“ sowie „Verwaltung und Büro“ zum Ziel. (Geltungsbereich vgl. Planausschnitt) Interessierte können den Plan einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Die Bebauungsplanentwürfe können an folgendem Ort eingesehen werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1207, Telelfon: (030) 90296-6120, -6421, -6471, Fax (030) 90296-6409, E-Mail: stadt@lichtenberg.berlin.de Die Bebauungsplanentwürfe können zu folgenden Zeiten eingesehen werden – nur mit vorheriger Anmeldung: Montag, 2. November bis einschließlich Dienstag, 1. Dezember 2020, jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Die Einsichtnahme an dem angegebenen Ort ist nur nach Terminabsprache unter den oben genannten Kontakten möglich. Die geltenden Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 werden eingehalten. Die vor Ort gemachten Hinweise sind zu beachten. Die Bebauungsplanentwürfe können ab dem 2. November 2020 auch im Internet eingese-hen werden unter: https://mein.berlin.de sowie https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/bebauungs-plaene/ Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Geben Interessierte ihre Stellungnahme ohne Absenderangaben ab, erhalten sie keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung der Stellungnahme. Weitere Informationen entnehmen Interessierte bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit ausliegt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail