ABGESAGT: Informationsveranstaltung am 22. April zu „Schulneugründung Wartiner Straße 6“ findet nicht statt
Aufgrund der aktuellen Kontaktbeschränkungen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie wird die für Mittwoch, 22. April 2020, um 18 Uhr geplante Informationsveranstaltung zur Schulneugründung in der Wartiner Straße abgesagt. Die bisher eingeladenen Eltern werden die notwendigen Informationen zu einem späteren Zeitpunkt und gegebenenfalls auch in anderer Form erhalten. Der Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) hatte vor einem Monat die Eltern der Schulanfängerinnen und Schulanfänger für die neue Schule in der Wartiner Straße 6 zu einer Informationsveranstaltung eingeladen. Er wollte mit Ihnen die Eckdaten zur Schulneugründung besprechen, die notwendigen schulorganisatorischen Maßnahmen und das weitere Verfahren erläutern. Gemeinsam sollten außerdem Antworten auf Fragen der Elternschaft gefunden werden. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail