Verteilung von Mund-Nasenschutz-Masken an Bedürftige
Der Senat von Berlin hatte festgelegt, für eine berlinweite Erstversorgung mit MNS-Masken zu sorgen. Diese sind zwischenzeitlich im Bezirksamt Treptow-Köpenick eingetroffen und können an bedürftige Personen verteilt werden. Die Verteilung im Bezirk Treptow-Köpenick erfolgt am 28.04.2020 ab 13:00 Uhr an 2 Standorten und wird freundlicherweise durch den Arbeiter-Samariter-Bund Berlin (ASB) durchgeführt. Am Verwaltungsstandort Adlershof – Groß-Berliner Damm 154, 12489 Berlin-Adlershof Vor dem Rathaus Köpenick – Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin-Köpenick Pro bedürftige Person können maximal zwei Masken ausgegeben werden. Das Bezirksamt bittet darüber hinaus um Verständnis, dass eine Ausgabe nur solange erfolgen kann, soweit die Verfügbarkeit gegeben ist. Um sich und andere zu schützen: Bitte beachten Sie die Allgemeinen Regelungen zur Hygiene und Abstand! Halten Sie in Warteschlagen immer den Mindestabstand von 1,5 Metern ein!