Sanierung des Spielplatzes Höhensteig / Grünzug Falkenberg in Bohnsdorf
Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick von Berlin saniert den Spielbereich des allgemeinen Spielplatzes. Bestandteil der Maßnahme wird sein, dass die vorhandene Balancierschlange und die Holzspielfiguren saniert werden. Die Spielkombination wird zurückgebaut und durch eine neue ersetzt, welche den neuen Nutzungsanforderungen gerecht wird. Bei der Planung wurde darauf geachtet, dass ein attraktives und vielseitiges Spielangebot mit den Spielfunktionen Klettern, Hangeln und Rutschen geschaffen wird. Die Arbeiten werden im November 2020 beginnen und die Fertigstellung der Baumaßnahmen ist für April 2021 geplant. Die Ausführungen werden unter fachkundiger Bauleitung durch einen Spielplatzbaubetrieb ausgeführt. In der kommenden Saison wird der sanierte Spielplatz für ein hohes Maß an Spielfreude sorgen.