Mann überfallen
Nr. 2670 In der vergangenen Nacht wurde ein Mann in Gropiusstadt überfallen und verletzt. Nach derzeitigem Ermittlungsstand war der 53-Jährige um kurz nach Mitternacht in der Grünanlage hinter dem U-Bahnhof Johannisthaler Chaussee unterwegs und sprach dort an einer Tischtennisplatte eine vierköpfige Gruppe an, um nach dem Weg zu fragen. Einer aus der Gruppe begab sich daraufhin mit ihm weiter in den Park hinein. Im weiteren Verlauf soll der Unbekannte dann als Gegenleistung die Herausgabe von Wertsachen gefordert haben. Der 53-Jährige kam dieser Aufforderung nicht nach, woraufhin er geschlagen und getreten worden sein soll. Im weiteren Verlauf soll der mutmaßliche Angreifer noch ein Messer hervorgezogen und damit herumgefuchtelt haben. Er erbeutete dann ein Handy, ein Armband sowie ein Basecap und flüchtete anschließend in unbekannte Richtung. Der 53-Jährige erlitt Gesichtsverletzungen und kam mit einem alarmierten Rettungswagen zur Behandlung in ein Krankenhaus. Möglicherweise muss er dort wegen der Schwere der Verletzungen stationär verbleiben. Die Kriminalpolizei der Direktion 4 ermittelt wegen schweren Raubes.