Ablauf von Ruhezeiten auf den landeseigenen Friedhöfen
Die Friedhofsverwaltung gibt bekannt, dass die gesetzliche Ruhezeit gemäß § 11 Friedhofsgesetz nachstehend aufgeführter Grabstätten auf den landeseigenen Friedhöfen am 31. Dezember 2020 abläuft. Folgende Friedhöfe sind betroffen: Städtischer Friedhof Schöneberg I Eisackstraße 40a, 10827 Berlin Städtischer Friedhof Schöneberg II Eythstraße 1-25, 12105 Berlin Städtischer Friedhof Schöneberg III Stubenrauchstraße 43-45, 12161 Berlin Städtischer Friedhof Schöneberg IV Friedhof Am Priesterweg, 10829 Berlin Heidefriedhof Reißeckstraße 14, 12107 Berlin Tempelhofer Parkfriedhof Gottlieb-Dunkel-Straße 26, 12099 Berlin Folgende Grabstätten sind betroffen: Erd- und Urnen-Reihengrabstätten beerdigt bis zum 31. Dezember 2000 Erd- und Urnen-Wahlgrabstätten beerdigt oder erworben bis zu 31. Dezember 2000 Erd- und Urnen-Familiengrabstätten beerdigt oder erworben bis zum 31. Dezember 1960 bzw. 31. Dezember 2000 Urnenwandgrabstätten beigesetzt oder erworben bis zum 31. Dezember 2000 In dieser Bekanntgabe sind sämtliche Grabstätten eingeschlossen, deren Ruhezeit schon früher erloschen ist. Mit Ablauf der Ruhezeit erlischt auch das Nutzungsrecht an diesen Grabstätten, sofern keine Verlängerung des Nutzungsrechtes erfolgte. Eine Verlängerung des Nutzungsrechtes von Reihengrabstätten ist ausgeschlossen.