Ab sofort im Kosmosviertel Nähsets für Mund-Nasen-Masken erhältlich
Seit dem 27. April 2020 gibt es aufgrund der Corona-Pandemie die Pflicht im öffentlichen Nahverkehr eine Mund-Nasen-Maske zu tragen. Auch für viele Geschäfte gilt diese Pflicht. Eine solche ist aber nicht immer einfach zu bekommen, weswegen alternativ ein Schal oder Halstuch getragen werden kann. Um trotzdem in den Besitz einer Mund-Nasen-Maske zu kommen, gibt es nun ein spezielles Angebot für die Anwohnerschaft des Kosmosviertels. Die Idee entstand aufgrund verschiedener Anfragen aus der Nachbarschaft. Daher machte sich das BENN-Team im Kosmosviertel daran, eine entsprechende Aktion ins Leben zu rufen, den Menschen im Kosmosviertel einen einfacheren Zugang zu einer Mund-Nasen-Bedeckung zu ermöglichen. Realisiert wurde das Ganze mit BENN-Mitteln und durch das Mitarbeiterteam des in Trägerschaft der WeTeK gGmbH befindlichen Kiezladens WaMa. Dieses traf sich an einem Vormittag dazu, Stoff zurecht zu schneiden, die Halterung für die Ohren vorzubereiten und Anleitungen zu kopieren, wie aus den Materialien eine fertige Mund-Nasen-Maske entsteht. Das alles wurde zusammen in einzelne Tüten gepackt.