Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Friedrichshagen
Zeit: Dienstag, 28.04.2020 um 18 Uhr Ort: Kiezklub Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Friedrichshagen/ Hirschgarten findet am Dienstag, dem 28. April 2020 um 18 Uhr im Kiezklub Vital statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Norbert Pewestorff und Ralf Thies laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 6.900 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt und beschlossen. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel für Friedrichshagen können bis zum 21. April 2020 per E-Mail unter kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt: Kiezpate: N. Pewestorff, Tel.: 0177/ 215 36 27 stellv. Kiezpate: R. Thies, Tel.: 0179/ 256 63 65 E-Mail: kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de