Gruppenausstellung „Alles III“ mit 186 Kunstwerken
Die große Jahresauftakt-Ausstellung „ALLES III“ ist die bereits im dritten Jahr stattfindende Gruppenausstellung im studio im HOCHHAUS in Berlin-Lichtenberg. In diesem Jahr versammeln sich 186 Kunstwerke zu einem grandiosen Wimmelbild der bildenden Künste. Die Ausstellungseröffnung findet statt am Dienstag, 28. Januar 2020 um 19 Uhr in der Zingster Straße 25, 13051 Berlin. Das studio im HOCHHAUS zeigt schwerpunktmäßig aktuelle Strömungen der zeitgenössischen Kunst und ermöglicht, abseits der Hotspots des innerstädtischen Kunstbetriebes, Berlinerinnen und Berlinern aber insbsondere auch unmittelbaren Anwohnenden einen Einblick in die aktuelle Kunstproduktion. Mit der diesjährigen Gruppenausstellung füllt das studio im HOCHHAUS bis zum 15. April 2020 seine Räume bis unter die Decke mit allem was die teilnehmenden Kunstschaffenden zur Verfügung stellen. Dabei handelt es sich vorwiegend um zweidimensionale Arbeiten von Fotografie bis Ölmalerei, gezeigt werden aber auch Skulpturen und Videos. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Kooordinatorin Almut Koch Telefon: (030) 57797-38813 | E-Mail