ALLES MUSS RAUS: galerie weisser elefant zeigt Kunstwerke in den Außenbereichen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 1. Dezember 2020 bis zum 20. Februar 2021 sind im Außenraum der galerie weisser elefant in der Auguststraße Kunstwerke zu sehen. Zu den Arbeiten gehören Fotos, Videos, kinetische Objekte und Lichtinstallationen von Laure Catugier, Anne Gathmann, Anja Gerecke & Sefan Rummel, Franziska Frei, Bettina Khano, Julia Krewani, Aurelie Pertusot, Tim & Kaspar Tantenroth, Mariana Vassileva. Die Aktion soll eine Illustration der zwiespältigen Situation sein, in der wir derzeit alle stecken und daneben auch vielleicht ein Anlass, mal tief durchzuatmen. Wir bitten wir um das Tragen eines Atem-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds sowie des Arbeitskreises Kommunale Galerien Berlin. galerie weisser elefant Auguststraße 21 10117 Berlin AUSSENBEREICH FREI ZUGÄNGLICH Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Lara Huesmann, (030) 28884455