Fotovortrag über irische Gärten in der Humboldt-Bibliothek
Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Garten(t)räume lädt die Humboldt-Bibliothek am 13. Februar 2020 um 19.30 Uhr zu einem Vortrag mit der Reisejournalistin Daniela David. Daniela David, Journalistin und Gartenentdeckerin, reist, schreibt und fotografiert. Sie liebt Gärten und ist fasziniert von der Gartenkultur verschiedener Epochen, Länder und Kulturen. Sie spricht mit Menschen über ihre Beziehung zum Garten und dokumentiert ihre Leidenschaft. Spürt der Sehnsucht nach Garten und dem Zauber von Pflanzen an den unterschiedlichsten Orten der Welt nach. Als Botschafterin der weltweiten Gartenkultur hält sie Vorträge über Gärten in fernen und weniger fernen Ländern und ihre leidenschaftlichen Gärtner. Unter dem Motto „Green Ireland – Irre Gärtner und ihre tollen Gärten“ ist sie mit einem solchen Vortrag über eine Gartenreise nach Irland in der Humboldt-Bibliothek zu Gast und zeigt begeisternde Gartenparadiese auf der grünen Insel. Und am Ende des Abends wird festzustellen sein: Die Iren stehen den Briten im Gärtnern in nichts nach. Sie sind darin großartig. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit der VHS Reinickendorf. Der Eintritt beträgt 5,- € Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/