Wasserspielplätze und Planschen in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Wasserspielplätze und Planschen können im Bezirk Mitte aufgrund der Vorgaben des Gesundheitsamtes leider noch nicht eröffnet werden. Analog zur sukzessiven Eröffnung der Freibäder können Planschen nur in Betrieb gehen, wenn sie über eine konventionelle Aufbereitung (Chlorung des Wassers) verfügen. Diese Möglichkeit besteht bei unseren Wasserspielplätzen und Planschen nicht. Von Planschen und Wasserspielplätzen, die nicht gechlort werden können, geht grundsätzlich ein höheres Infektionsrisiko aus, so dass in Abstimmung mit dem Gesundheitsamt eine Inbetriebnahme nicht erfolgen kann. Wir bedauern diese Einschränkung für die Kinder und Familien und bitten um Verständnis. Diese Regelung gilt vorbehaltlich derzeit geltender gesetzlicher Verordnungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de