Green Buddy Award und faire und nachhaltig Mode von Supermarché
Seit November 2019 steht der Green Buddy im Schaufenster des Kreuzberger Unternehmens Supermarché Fair Fashion GmbH. Mit der Aufschrift “Who made your clothes?” (übersetzt: Wer hat deine Kleidung gemacht?) erinnert er Menschen daran, beim Einkauf der Kleidung zu hinterfragen, wo und von wem unsere Kleidung hergestellt wurde. Vor allem in der sogenannten “Fast Fashion”-Industrie werden Kleidungsstücke meist unter menschenunwürdigen und umweltschädigenden Bedingungen hergestellt. Das Kleidungsgeschäft Supermarché Fair Fashion GmbH zeigt mit seinem Konzept einen Lösungsweg, wie Mode auch fair und umweltschonend sein kann. Dafür gewann das Unternehmen letztes Jahr den Green Buddy Award in der Kategorie “Einzelhandel”. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Vor zehn Jahren haben wir den ersten Green Buddy Award verliehen. Mittlerweile haben wir bereits von 283 Bewerbungen 36 Unternehmen bzw. Initiativen ausgezeichnet. Seitdem hat sich in Berlin viel getan. Die Themen Nachhaltigkeit und Klimaschutz gehören heutzutage zur Firmenphilosophie von sehr vielen Unternehmen. Die Projekte und Ideen der Bewerber_innen werden jedes Jahr mehr und immer besser. Ich bin jetzt schon auf die diesjährigen Bewerbungen gespannt. Zum zehnten Mal vergibt Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gemeinsam mit der Wirtschaftförderung und Kooperationspartner_innen den Umweltpreis “Green Buddy Award” an junge Leute bis 27 und Unternehmen, für die Nachhaltigkeit und Umweltschutz eine Herzenssache sind. In fünf Kategorien werden wieder außergewöhnliche Projekte und Ideen gesucht: Abfallvermeidung/Reuse, Reduce, Recycle; Einzelhandel; Produktion/Produktionsnahe Dienstleistungen und Handwerksbetriebe; Smart Cities Lösungen und Young Green Buddy. Die Gewinner_innen bekommen 2.000 Euro und einen individuell gestalteten Buddy Bären. Bis zum 17. August 2020 können sich alle Umweltschützer_innen bewerben. Weitere Informationen und die Bewerbungsunterlagen finden Sie auf der Internetseite des Green Buddy Award.