Berufsorientierung für Erwachsene: Zum achten und letzten Mal startet das erfolgreiche PEB - Projekt "Kitas im Kiez"
Am 13. November heißt es zum achten Mal „Herzlich Willkommen bei ‚Kitas im Kiez‘!“ – denn bereits 32 Personen haben im Rahmen des Berufsorientierungsprojektes ihren Einstieg in die Erzieher*innenausbildung, ein Studium oder den Quereinstieg in eine Kita gefunden. Das Herzstück unseres Projektes stellen die Partner-Kitas in Treptow-Köpenick dar. Diese geben den Teilnehmenden von _“Kitas im Kiez”_ die Chance, im Rahmen eines Praktikums, das Berufsfeld kennenzulernen. Das „Schnuppern“ in den Arbeitsalltag steht im Fokus des Projektes. Darüber hinaus bieten wir begleitete Online-Workshops an, die thematisch auf die Praxis vorbereiten. Zusätzlich teilen Experten*innen aus dem Fachbereich ihr Wissen. Ein weiterer Grund für die Teilnahme: Unsere individuelle und persönliche Beratung und Begleitung sowie Unterstützung beim Bewerbungsprozess und das Vorstellen der Berliner Kitalandschaft. An _“Kitas im Kiez”_ teilnehmen, können alle Personen, die den pädagogischen Alltag kennenlernen wollen, über 25 Jahre alt, in Berlin wohnhaft, nicht erwerbstätig oder arbeitssuchend sind. Was erwartet Sie? ein ca. 10-wöchiges Praktikum in einer Kita in Treptow-Köpenick wöchentliche Online-Workshops * persönliche Beratungsgespräche Begleitung und Unterstützung bei Ihrem Weg ins Berufsfeld Interessierte sind herzlich zu einem Online-Infotermin des Projekts eingeladen: Jeden Mittwoch um 12:00 Uhr unter diesem Link: https://us02web.zoom.us/j/87600848791 * Lernen Sie das Projekt schon vorab in diesem Video kennen: https://vimeo.com/431750916 Kontakt: Franziska Büttner (Projektleitung) E-Mail: franziska.buettner@wortlaut.de Tel.: 030 789 546 012 / 0151 654 774 86 * Datenschutz ist wichtig. “wortlaut” erhebt oder speichert keine Daten. Es gelten die Datenschutzrichtlinien und AGB-Hinweise von „Zoom“.