Verkehrsunfall auf der Warschauer Brücke – Zeugen gesucht
Nr. 2053 Im Zusammenhang mit einem Verkehrsunfall, der sich in den frühen Morgenstunden des 24. August 2020 in Friedrichshain ereignete, bittet der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 um Mithilfe. Nach den bisherigen Ermittlungen soll sich der Fahrer oder die Fahrerin eines Mercedes unbekannt vom Unfallort auf der Warschauer Brücke entfernt haben, nachdem er oder sie aus bisher ungeklärter Ursache die Kontrolle über den Wagen verloren hatte, nach rechts von der Fahrbahn abkam, über den Bordstein auf den Rad- und Gehweg geriet und dort insgesamt acht Metallbügel sowie diverse daran angeschlossene Zweiräder überfuhr. Das Fahrzeug durchbrach das dortige Brückengeländer und kam zum Stehen. Die vordere Fahrzeughälfte ragte über die Brücke hinaus und hing über der Tamara-Danz-Straße.