„Initiative Draußenstadt“: Bewerbung für künstlerische Projekte bis 15. Februar
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Bezirk Mitte von Berlin ruft im Rahmen der „Initiative Draußenstadt“ Künstlerinnen und Künstler auf, sich mit Ideen für temporäre Projekte im Stadtraum im Jahr 2021 zu bewerben. Bewerbungen sind bis zum 15. Februar 2021 um 18 Uhr möglich. Um den Folgen der pandemiebedingten Einschränkungen von Kulturveranstaltungen bis hin zur Schließung von Kulturorten entgegenzuwirken, stellt der Bezirk Mitte finanzielle Mittel zur Förderungen von künstlerischen Projekten im Stadtraum zur Verfügung. Es werden Konzepte aus der zeitgenössischen Kunst gesucht, die maßgeblich durch selbstständige Künstlerinnen und Künstler im Stadtraum und unter freiem Himmel durchgeführt werden. Die Projekte sollen für den Bezirk unter Berücksichtigung von ortsspezifischen Aspekten erarbeitet und präsentiert werden. Sie sollten möglichst barrierearme Zugänge zu den kulturellen Angeboten im Stadtraum ermöglichen. In allen Projektphasen ist die Einhaltung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung in ihrer jeweils gültigen Fassung unbedingt erforderlich. Sollten nach öffentlich-rechtlichen Vorschriften Genehmigungen für die Durchführung der Projekte erforderlich werden, so sind diese von den Antragstellenden einzuholen. Die maximale Höhe der Zuwendung ist auf 25.000 Euro (brutto) festgelegt. Die Fördermittel werden vorbehaltlich des Vorliegens der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen und auf der Grundlage der Empfehlung einer Fachjury vergeben. Ausführliche Informationen zu den Verfahrensgrundsätzen und zur Antragstellung finden Sie unter: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/draussenstadt Die „Initiative Draußenstadt“ ist ein Programm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, das u.a. den Berliner Bezirken Mittel zur Förderung von künstlerisch-kulturellen Vorhaben im Stadtraum zur Verfügung stellt. Beratung zum Verfahren: Diana.Bach@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast (030) 9018-37461