Kind angefahren - schwer verletzt
Nr. 1086 Gestern Nachmittag wurde ein 13-jähriger Junge in Pankow von einem Auto angefahren und dabei schwer verletzt. Er betrat gegen 16.30 Uhr die Fahrbahn der Kissingenstraße in Höhe Kissingenplatz. Nach eigenen Angaben spielte der 13-Jährige währenddessen auf seinem Handy. Ein 36-jähriger Autofahrer, der die Kissingenstraße in Richtung Prenzlauer Promenade befuhr, erfasste den Jungen mit seinem Wagen. Der 13-Jährige wurde an Kopf und Rumpf schwer verletzt und kam zur stationären Aufnahme ins Krankenhaus. Der Fahrzeugführer erlitt einen Schock. Die Bearbeitung des Verkehrsunfalls führt die Polizeidirektion 1.