Einschränkungen im Amt für Bürgerdienste - Bürgerämter, Standesamt, Einbürgerungsbehörde, Wohnungsamt
Das Amt für Bürgerdienste teilt mit, dass zur Eindämmung der Verbreitung des Corona-Virus ab Dienstag, 17. März 2020, bis vorerst Freitag, 17. April 2020, folgende Einschränkungen gelten: 1. Fachbereich Bürgerämter Der Bürgeramtsstandort Helle-Mitte bleibt vorerst bis Freitag, 17. April 2020, geschlossen. Dort beantragte Personaldokumente können ausschließlich mit Termin im Bürgeramt Marzahner Promenade abgeholt werden. Der Bürgeramtsstandort Marzahner Promenade bleibt geöffnet, um eine Notfallsprechstunde zu gewährleisten. Bereits vereinbarte Termine werden ab Dienstag, 17. März 2020, storniert. Ab sofort ist eine Terminbuchung für Notfälle ausschließlich telefonisch über 030 90293 2550 möglich. Eine Abfertigung spontan vorsprechender Kundinnen und Kunden erfolgt nicht. Der Bürgeramtsstandort Biesdorf-Center ist derzeit wegen technischer Umbaumaßnahmen geschlossen. Dort beantragte Personaldokumente können ab dem 17. März 2020 ausschließlich mit Termin im Bürgeramt Marzahner Promenade abgeholt werden. Alle Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, zur Erledigung ihrer Anliegen vorrangig den Postweg zu nutzen. 2. Standesamt Bis auf die Sprechstunde des Sterberegisters entfallen ab Dienstag, 17. März 2020, im Standesamt alle öffentlichen Sprechstunden. Bisher vereinbarte Termine werden ggf. storniert. Eine Notfallsprechstunde nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung wird aufrechterhalten. Eine Terminvereinbarung ist ab dem 17. März 2020 ausschließlich telefonisch unter 030 90293 2171 möglich. Die Zusendung von Geburtsurkunden für die Erstbeurkundung Neugeborener erfolgt ausschließlich auf dem Postweg. Gegebenenfalls erforderliche Rücksprachen zur Bearbeitung, z.B. Nachreichung notwendiger Unterlagen, erfolgen ausschließlich telefonisch oder per Post. Bitte nutzen Sie für Ihre Anliegen den Postweg. Zusätzlich können Sie ab Dienstag, 17. März 2020, täglich in der Zeit von 9:00 Uhr bis 15:00 Uhr sowie im Wartebereich des Bürgeramtes Helle Mitte Anträge und Unterlagen in den dafür vorgesehenen Briefkasten einwerfen. Die Bearbeitung erfolgt schriftlich. Eheschließungen finden weiterhin statt, werden allerdings auf ein Minimum von maximal drei Personen (Brautpaar, ein Fotograf) reduziert. Die Brautpaare werden hierüber gesondert telefonisch informiert. 3. Einbürgerungsbehörde In der Einbürgerungsbehörde entfallen ab Dienstag, 17. März 2020, sämtliche öffentliche Sprechstunden. Eine Notfallsprechstunde wird eingerichtet. Hierfür ist eine vorherige telefonische Terminvereinbarung unter 030 90293 2189 oder 030 90293 2191 nötig. Auch Termine für Erstberatungen finden nicht persönlich statt, sondern – soweit möglich telefonisch – nach Terminvereinbarung unter den oben angegebener Telefonnummern statt. 4. Wohnungsamt Die Bearbeitung von Anliegen im Wohnungsamt erfolgt ausschließlich schriftlich oder telefonisch. Eine Bedienung persönlich vorsprechender Bürgerinnen und Bürger erfolgt nicht. Wir bitten um Ihr Verständnis.