Wiedereröffnung der bezirklichen Bibliotheken, der kommunalen Galerien und des FHXB-Museums ab 11. Mai 2020
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg informiert: Die bezirklichen Bibliotheken öffnen ab 11. Mai 2020 mit einem eingeschränkten Ausleihangebote. Medien können nach Vorbestellung vor Ort entliehen und zurückgegeben werden. Dies wurde in Abstimmung mit allen Bezirken einheitlich auf der Grundlage des vom Berliner Senat am 21. April 2020 geschaffenen Rahmens entschieden. Die kommunalen Galerien und das Bezirksmuseum werden schrittweise wieder für Ausstellungsbesuche geöffnet: Die Galerie im Turm und das FHXB-Museum ab 11. Mai 2020, der Projektraum alte feuerwache ab 14. Mai 2020 und der Kunstraum Kreuzberg/Bethanien ab 18. Mai 2020. Veranstaltungen – wie Ausstellungseröffnungen – finden bis auf weiteres nicht statt. Die genauen Öffnungszeiten und Zugangsregelungen können Sie den einzelnen Online-Präsenzen entnehmen. In den genannten Einrichtungen werden Maßnahmen zum Infektionsschutz ergriffen. Ansprechpartnerin Bezirksstadträtin Clara Herrmann E-Mail: Stadtraetin.Herrmann@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2300