Gemeinsam durch die Krise: Kreative Lichtenberger Unternehmen
Um gut durch die Corona-Pandemie zu kommen, werden Lichtenberger Unternehmen aktiv. „Ich bin dankbar und begeistert von den kreativen Ideen der Lichtenberger*innen, die Mut machen und zum Mitmachen anregen“, sagt der neue Lichtenberger Wirtschaftsstadtrat, Kevin Hönicke (SPD). „Auch, dass nun weitere Wege in der Vernetzung und Digitalisierung gegangen werden, freut mich außerordentlich! Gerade in der Gastronomie sind Umdenken und neue Konzepte erforderlich“. Im Lichtenberger Kaskelkiez hat Hauptinitiator Frederik Kraft unter dem Motto „HILF MIT-ISS MIT“ die ehrenamtliche Initiative „Kiezessen“ ins Leben gerufen. An jedem Werktag kocht ein anderes Kiez-Restaurant ein Mittagessen. Die am Vorabend bestellte Mahlzeit wird am nächsten Tag beim Kiezrestaurant abgeholt und bezahlt. Täglich werden zwischen 60 und 100 Mittagessen bestellt und so einem Restaurant verlässliche Einnahmen gesichert. Auf der berlinweiten Non-Profit-Plattform „helfen.berlin“ können Berlinerinnen und Berliner Gutscheine für Restaurants, Geschäfte und Dienstleistungen erwerben, deren Existenz gerade aufgrund der Corona-Krise bedroht ist, und sie damit unterstützen. Die Gutscheine können eingelöst werden, sobald die Anbieter wieder öffnen. Bisher wurden ca. 2.500 Orte registriert, darunter auch zahlreiche aus Lichtenberg, und Gutscheine im Wert von über 1 Mio. EUR verkauft. Beeindruckend ist auch die Solidarität der Gewerbetreibenden untereinander. Die Plattform der IHK Berlin „Unternehmer-helfen-Unternehmern“ unterstützt Unternehmen, sich gegenseitig zu helfen, Ressourcen zu teilen oder Kooperationen aufzubauen. In der folgenden Zusammenstellung finden Sie weitere Informationen: www.kiezessen.de www.helfen-shop.berlin www.supportyourlocal.online www.kiezware.de www.paynoweatlater.de www.unternehmer-helfen-unternehmern.berlin.de Für die Inhalte der Websites wird keine Haftung übernommen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296 – 4330 | E-Mail