Bezirksamt verlängert Antragsfrist auf Kulturförderung
Die gegenwärtigen Beschränkungen im Zusammenhang mit der Eindämmung der Corona-Pandemie haben erhebliche Auswirkungen für die Kulturveranstalterinnen und –veranstalter. Deshalb wird die Antragsfrist für Projektförderungen der dezentralen Kulturarbeit Treptow-Köpenick um einen Monat verlängert: der neue Antragstermin ist der 30. April 2020. Informationen zum Antragsverfahren finden Sie auf der Website des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/artikel.530895.php Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k