Schließung der Neuköllner Seniorenfreizeitstätten
Aufgrund der stark steigenden Infektionszahlen und die in diesem Zusammenhang einhergehenden, notwendigerweise getroffenen Entscheidungen der Bundes- bzw. Landesebene werden die bezirklichen Seniorenfreizeitstätten im Bezirk Neukölln mit Wirkung ab dem 02.11.2020 vorerst bis auf weiteres geschlossen. Wir bedauern diesen Schritt ausdrücklich. Die Gesundheit und Sicherheit der Besucherinnen und Besucher muss in diesen Zeiten eines erneut exponentiell ansteigenden Infektionsgeschehens aber eindeutig Vorrang vor den beliebten Aktivitäten in den Seniorenfreizeitstätten haben. Wir bitten um Verständnis für diese Entscheidung. Sobald es die Gegebenheiten wieder ermöglichen, werden die Seniorenfreizeitstätten umgehend wieder geöffnet. Bitte bleiben Sie gesund!