Motorradfahrer von Auto erfasst
Nr. 0225 Schwere Verletzungen erlitt ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Stadtrandsiedlung Malchow. Zeugen berichteten später der Polizei, dass der 48-jährige Motorradfahrer in der Heinersdorfer Straße in Richtung Krugstege unterwegs war. Gegen 17.40 Uhr soll er den Kreuzungsbereich Blankenburger Pflasterweg Ecke Heinersdorfer Straße bei Rot passiert haben und dabei von dem linksabbiegenden Pkw eines 70-jährigen Mercedes-Fahrers erfasst worden sein. Ein Notarzt behandelte noch am Unfallort den schwerverletzten 48-Jährigen und brachte ihn in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 führt die Ermittlungen insbesondere dazu, welche Lichtzeichenregelung für die Beteiligten zum Zeitpunkt des Verkehrsunfalles galt.