Eingeschränkte Erreichbarkeit des Regionalen Sozialdienstes der Region Schöneberg Nord, Schöneberg Süd und Friedenau
Das Jugendamt teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Schöneberg Nord, Schöneberg Süd und Friedenau (Dienstgebäude Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz) in der Zeit vom 23. März bis zum 27. März 2020 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrecht erhalten: Telefon: (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 für Sie erreichbar. Die Einschränkung der Erreichbarkeit ist notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis!