Presseeinladung: Geschichte lebendig machen - Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler weiht Informationstafeln zur Historie von Marienfelde ein
Es ist eine Geschichte, die länger zurückreicht als die Entdeckung Amerikas und die Französische Revolution: Vermutlich um das Jahr 1220 ließ der Orden der Tempelritter die Dorfkirche Marienfelde erbauen. Fast gleichzeitig begann die Besiedlung im Süden unseres heutigen Berlins. Anlässlich des 800. Gründungsjubiläums des Tempelhofer Stadtteils stellt der Arbeitskreis Historisches Marienfelde zehn Informationstafeln im Ort auf, die Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zusammen mit den Freizeit-Historiker_innen und weiteren interessierten Gästen am 25. September 2020 einweiht. Als Vertreter_innen der Medien sind Sie herzlich dazu eingeladen.