Hilfe in Corona-Zeiten: Persönliche Assistenz für Menschen mit Behinderungen gesucht
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: In der Persönlichen Assistenz suchen Menschen mit Behinderung zurzeit dringend Unterstützung, um auch in dieser angespannten Situation selbstbestimmt leben zu können. Die Persönliche Assistenz umfasst die Pflege und Freizeitgestaltung in und außer Haus, Unterstützung im Haushalt, bei der Arbeit und/oder bei der Kommunikation. Der Stundenlohn beträgt 13,16 € brutto (Anfangsgehalt). Hinzu kommen Zuschläge für Nacht-, Sonn- und Feiertagsdienste. Die Persönliche Assistenz sollte empathisch, solidarisch und flexibel einsetzbar sein. Kontakt: Berliner Assistenz Verein e.V., Christine Damaschke Pohlstraße 51, 10785 Berlin Der Verein ist unter folgender Adresse zu erreichen. BAV e.V., Skalitzer Str. 6, 10999 Berlin Telefon: 030 616 589 50 E-Mail: kontakt@berliner-assistenz-verein.de ASL – Arbeitsgemeinschaft für selbstbestimmtes Leben schwerstbehinderter Menschen e.V., Skalitzer Str. 6, 10999 Berlin Tel.: 030 61 40 14 00 ASL und BAV sind Beratungsstellen für behinderte Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber, die ihre Assistenz selbst organisieren.