"Mein kleines Vis-à-Vis" - das neue musikalische Programm der "Wilden Witwer" am 06.10.2020 - Anmeldungen ab sofort möglich
Ein Glück, dass man sich so verlieben kann, denken sich “Die Wilden Witwer” und lassen in ihrem neuen Programm ihren Gefühlen wieder einmal freien Lauf. Dabei versuchen die beiden Herren mit Schlagern der 20er und 30er Jahre bei Lilly, Ruth, Lisbeth und zahlreichen anderen Damen zu landen, indem sie mit Piano und Gesang die Jugendzeit unserer Großeltern wieder lebendig werden lassen. So brechen die beiden Charmeure die Herzen selbst der stolzesten Frauen und Greta Garbo kann nur noch mit den Wimpern klimpern. Oh ja, diese Männer sind schon die Liebe wert: Robert Hebenstreit – Tenor / Christian Zacker – Piano Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 06.10.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 772 60 55.