Das gibt Theater – Das Kinderprogramm im Kulturhaus Spandau geht wieder los!
Ab dem 5. November 2020 startet das Kinderprogramm im Kulturhaus Spandau. Den Anfang machen dann Hops & Hopsi mit einer Halloween-Grusel-Spaß-Clown-Show für Kinder zwischen 3 und 10 Jahren, mit Jonglage, Musik und Zauberei. Weiter Protagonisten des Herbst- / Winterprogramms sind das Mausekind Jakob in der Herbstversion des Jahreszeitenquartetts, Dornröschen, Frau Holle, Der König mit den Ringelsocken, der weihnachtsfestrettende Emil, der rote und der blaue Kerl aus David Mckee’s „Du hast angefangen“, Anna und schließlich Gordon & Tapir. Alle Details dazu gibt es jederzeit im Internet unter www.kulturhaus-spandau.de. Der allgemeinen Lage geschuldet läuft bei diesen Veranstaltungen natürlich manches etwas anders als gewohnt: Distanz und Hygieneregeln wollen eingehalten werden. Deshalb gibt es in der Regel auch jedes Stück an zwei Tagen, mit jeweils zwei Vorstel-lungen täglich zu sehen. Die Anmeldung zu den Terminen erfolgt wie bisher telefonisch – 030 | 333 40 22 – oder per mail – info@kulturhaus-spandau.de. Bezahlt wird auch wie gewohnt, direkt vor den Veranstaltungen und in Bar. Der Einlass zu den Veranstaltungen beginnt 15 Minuten vor Beginn. Leider gibt es vor und nach den Vorstellungen keine Möglichkeit im Haus zum Verweilen und für die Begleitpersonen der Kinder gilt im Haus Maskenpflicht, bis der Sitzplatz eingenommen ist. „All dies soll aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass es hier in erster Linie um gute Unterhaltung für den Nachwuchs geht“, so die Anmerkung des Kulturstadtrats Gerhard Hanke, der diese Aktivitäten des Kulturhauses sehr begrüßt.