Kamishibai am 04.02.2020 in der Gottfried-Benn-Bibliothek: "Sterntaler" (Märchen der Gebüder Grimm)
Ein armes Waisenkind verschenkt sein letztes Stück Brot und nacheinander all seine Kleider an hungernde und frierende Menschen, denen es auf seinem Weg begegnet. Zuletzt steht es völlig nackt und allein im Wald. Da fallen die Sterne als Taler vom Himmel … Ein Märchen aus der Sammlung der Brüder Grimm. Datum: 4.02.2020 um 16:30 Uhr Eintritt frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643 oder per E-Mail